“WWDC19
산호세 컨벤션 센터”
“빌드 실패”
“빌드 성공”
좋았어!
다행이다
“세상이 잠들어 있는 동안”
“여러분의 꿈은”
“WWDC에 오신 것을 환영합니다”
와! 감사합니다!
감사합니다, 정말 감사합니다!
안녕하세요! 2019 WWDC에
오신 것을 환영합니다
이곳 산호세에서 여러분들을
만나게 되어 너무나 기쁩니다
저희는 전 세계 수백만의 뛰어난
Apple 개발자분들로부터
많은 영감을 얻고 있습니다
여러분들의 꿈과 열정, 노력이
제작 중인 앱 안에서 어우러져
머지않아 목표하던 바를
이뤄내실 수 있을 것입니다
앱은 전 세계 수백만 명의 삶을
더욱 풍요롭게 만들어 줍니다
여러분들이 더 나은 세상을
만들고 계신 거죠
그래서 저희가 여기 모인 겁니다
WWDC에 오신 걸 환영합니다!
다양한 나라에서 찾아와 주시고
많은 분들이 새로 방문하신 덕에
이번 WWDC는 어느 때보다
뜨거운 열기로 가득하군요
사실 오늘 참석해 주신 여러분 중
대부분이 처음 WWDC에
참여해 주셨습니다!
Apple은 세계에서 제일 뛰어난
제품을 만들어냅니다
세계 정상급의 하드웨어와
소프트웨어, 그리고 더욱 발전하는
정상급 수준의 서비스를 결합하여
누구도 실현해 낼 수 없던 경험을
여러분께 선사해 드리고 있습니다
지난 3월에는 저희 서비스에 대해
토론하고 저희가 새로 준비한
Apple 서비스를 소개하는
행사가 개최되었습니다
저희는 300가지가 넘는 잡지와
디지털 출판물, 그리고 신문을
놀라운 디자인으로 경험할 수 있는
Apple News+를 선보였었죠
지금까지 이러한 서비스는
찾아볼 수 없었습니다
그래서 제가 좋아하고요
아직까지 이용해 보지 않으셨다면
추천해 드립니다
Apple Arcade도 발표되었습니다
모바일과 데스크탑, TV에서
100가지가 넘는 새로운 게임을
즐길 수 있는 세계 최초
게임 구독 서비스죠
또한 세계 각지의 가장 혁신적인
게임 개발자들이 참여하고 있죠
Apple Arcade는 올해 말에
출시될 예정입니다
Apple Card도 소개되었습니다
완전히 새로운 신용카드를
경험할 수 있는 서비스죠
올해 여름에 출시 될 예정입니다
Apple TV+는 전 세계에서
가장 독창적인 스토리텔러들의
새로운 무대가 될 것입니다
올해 가을 이후에
출시될 예정이지만
앞으로 만나게 될 콘텐츠 하나를
여러분들께 살짝 공개하면
재밌겠다는 생각이 들더군요
Battle Star Galactica 및
Star Trek의 제작 책임자인
Ron Moore 씨의 새로운 작품이죠
Ron은 이번 시리즈에서
우리가 기억하고 있던 것과는
조금 다른 국가간 우주개발 경쟁을
보여주고자 했습니다
심지어 아직도 진행 중이죠
자, 최초로 공개하는
For All Mankind입니다
“APPLE 제공”
달에 착륙하고 다시 안전하게
지구로 귀환할 수 있으려면
전국가적 차원으로
전념해야 할 것입니다
가장 커다란 별을 올려다보고
그곳에 가기만을 꿈꿔온 지
수천 년 만에, 드디어 인류는
달에 발자국을 남기려 합니다
전세계 사람들이 숨죽이며
지켜보고 있습니다
여러분들께서
현재 실시간으로 시청 중입니다
지금 나오는군요!
“실시간 달의 화면”
이번 기념비적인 사건으로
전국에 그야말로 형용할 수 없는
충격의 물결이 일고 있습니다
소비에트 연방 소속 비행사가
달에 첫 발자국을 남겼습니다
"붉은 달
“BATTLESTAR GALACTICA의 제작진
STAR TREK 프로듀서”
최초에 중점을 둔 건 줄 알았는데
그보다 훨씬 복잡한 문제더군
다시 시작하지
아직 끝나지 않았어
계획이 변경되었다
달에서 수분을 발견했다
이번 경쟁에선
반드시 이겨야 해
우린 절대 물러서지 않을 거야
달 연구
소기지 구축을 가속화해야 하네
당신, 우주비행사 후보가
되는 거야
아니, 우주비행사가 되는 거지
화성과 토성을 넘어 여러 항성
그리고 은하계로 간다
오른쪽으로, 조심해!
여기는 휴스턴, 들리는가?
이렇게 경쟁이 끝나는 건 아닙니다
끊임없이 미래에 집중해야 합니다
3, 2...
엄청나지 않습니까?
저는 이미 시즌 전체를 봤는데
정말 마음에 들었습니다
여러분도 좋아할 거라 생각합니다
올해 가을부터 방금 보신 시리즈와
저희 오리지널 콘텐츠를
시청해 보시길 기대하고 있습니다
Apple TV+는 Apple TV 앱을 통해
이용하실 수 있으며
스마트 TV를 포함해
어떤 곳에서든 시청이 가능합니다
물론, 콘텐츠를 즐길 수 있는
최고의 방법은 Apple TV 4K로
시청하시는 거죠
어떤 기기로도 최상급의 화질로
영화관과 같은 생생함을
느낄 수 있으니까요
Apple TV는 tvOS로 작동하는데
저희가 오늘 살펴볼
여러 소프트웨어 중
하나에 속합니다
그럼, 시작해 봅시다
앞으로 tvOS가
어떻게 콘텐츠에 더욱 충실하고
개인 맞춤형으로 발전하게 될지
알려드리도록 하겠습니다
Home 화면의 디자인이 완전히
개편되면서 Apple TV를 켜는 순간
풀스크린으로 가장 인기 있는
TV 프로그램과 새로 나온 영화의
미리 보기가 표시되고, 실시간으로
소통하는 느낌을 받게 됩니다
Apple TV는 가족 전체가
이용할 수 있도록 제작되었지만
저희는 보다 개인적으로도
사용할 수 있길 원했습니다
Up Next 목록에는 가족 모두가
볼 수 있는 프로그램이 표시되지만
개인적으로 좋아하는 프로를
보고 싶은 경우도 있을 겁니다
저희가 tvOS에 다중 사용자
기능을 준비한 이유입니다
이제 가족 모두가 자신만의
Up Next 목록과
맞춤 추천 프로그램 및 영화를
즐길 수 있습니다
새로 바뀐 Control Center를 통해
가족 내 사용자를 쉽게
변경할 수 있습니다
여러분들이
기대했던 대로 작동하는 거죠
tvOS에서는 5천만 곡 이상을
제공하는 Apple Music 역시
다중 사용자 기능과 함께
이용할 수 있습니다
가족 개개인이 원하는 노래를
들을 수 있는 거죠
좋아하는 노래에 맞춰
가사도 볼 수 있습니다
정말 멋지죠!
TV를 통해 최고의 환경에서
음악을 감상할 수 있는 것입니다
또한 Apple TV 4K에서는
가을에 출시되는 Apple Arcade를
놀라운 그래픽으로 즐길 수 있죠
Oceanhorn 2 같은 훌륭한 게임은
뛰어난 게임 컨트롤러와 만날 때
빛을 발합니다
그렇기 때문에
가장 유명한 게임 컨트롤러 2종을
지원하도록 하고 있습니다
Xbox 1S와, 그렇습니다
Playstation Dualshock 4입니다
저쪽에 Playstation 팬이
몇 분 계신 것 같군요
마지막으로, 화면 보호기에
대해 말씀드리겠습니다
저희는 이미 전 세계 곳곳의
놀랍도록 아름다운 풍경과
심지어 국제우주정거장과의
협업을 통해
우주 광경까지
담아낸 바가 있습니다
하지만 올해에 저희는
바다 속으로 갑니다
멋지죠!
BBC Natural History와 협업하여
아름다운 4K HDR
영상을 촬영했습니다
한 번도 경험해 보지 못한 곳으로
떠날 수도 있는 거죠
새로운 tvOS는 보다 개인에 맞추고
콘텐츠에 충실해 졌습니다
이제 Apple Watch로
넘어가 보겠습니다
그렇습니다!
Apple Watch는
세계에서 제일 우수한 시계죠
손목을 들기만 하면
연락을 계속 주고받고
필요한 정보를 확인할 수 있죠
운동 기록을 추적하고
하루 동안 깨어있을 수 있도록
동기를 부여해 줍니다
넘어짐 감지나 심박수 알림
ECG 같은 새로운 기능을 통해
Apple Watch는 스마트한
건강 지킴이로 거듭났습니다
많은 분들에게
Apple Watch는
일상 생활의 일부분이 되었죠
오늘 저희는 watchOS와 함께
한 발짝 더 나아가려 합니다
Apple Watch를 통해 새로운 경험을
선사하면서도, 이미 마음에 드셨던
기능의 성능은 보다
더 향상시키면서 말입니다
이를 알려드리기 위해
Kevin 씨를 부르겠습니다
Kevin, 올라와 주세요
고마워요, Tim
안녕하세요!
반갑습니다
여러분 Apple Watch가
수많은 사람들의
생활을 완전히 바꿔낸 것을
보니 너무나 기쁩니다
그러기에 저희는 Apple Watch가
더욱 강력할 뿐만 아니라 긴밀히
다가갈 수 있도록 노력 중입니다
시계 페이스부터 살펴보겠습니다
거의 매일 눈으로 확인하고
조작하는 곳입니다
올해엔 이런 시계 페이스가
Apple Watch에 더욱 추가됩니다
단순히 아름답거나, 다양한 정보를
표시하는 페이스까지 있습니다
몇 개를 자세히 살펴보겠습니다
시간에 따라 초침이 부드럽게
가는 그라데이션 페이스입니다
현재 시간이 여러가지 언어로
크게 나타나는 페이스도 있습니다
다양한 색상으로 시간을 보여주는
아주 현대적인 디지털 페이스도
준비했습니다
캘리포니아식의 고전 디자인
역시 있습니다
이런 페이스에 다른 정보를
표시할 수도 있습니다
예를 들어 캘리포니아식 시계에
여러 정보를 추가하는 겁니다
해시계 페이스도 있습니다
24시간 동안 태양이 이동하는
경로를 시계 주위에 띄우고
시간이 흐르거나
직접 Digital Crown을 돌리면
위치가 바뀝니다
정말 아름답죠!
이제 시계 페이스 기능 중
탭틱 시간 알림에 대해
소개해 드리겠습니다
이 기능을 켜면 정각이 될 때
손목에 작은 진동을 느낄 수 있고
소리가 켜져 있다면
정각 알림음을 들을 수 있습니다
네, 이렇게요
새소리죠!
Apple Park에서 잡아낸 겁니다
그러니까
Apple Park에서 녹음한 거죠
새들은 잘 있습니다
자, 앱에 대해 살펴볼까요
Apple Watch에서 빠르게
조작할 수 있도록 제작한 것이죠
먼저 새로 추가된 Apple 앱입니다
새 오디오북 앱으로 Apple Books를
음성으로 이용할 수 있게 되었고
Voice Memos는 순간의 아이디어를
쉽게 녹음할 수 있는 앱입니다
그리고 Calculator입니다
여길 보시면
팁 계산 기능도 내장되어 있습니다
친구와 나눠서 계산할 때
사용할 수도 있습니다
또한 개발자분들이 Apple Watch
전용의 근사한 앱을
제작할 수 있도록 멋진 새 도구와
API를 준비했습니다
그리고 이제 Apple Watch에서만
독립적으로 작동하는 앱을
제작할 수 있게 되었습니다
iPhone 앱 없이도 말입니다
또한 Kya로 물리 요법을 하거나
Colgate로 이를 닦고
Calm으로 명상을 하는 등
동작 정보나
센서 데이터를 더 오랫동안
취급할 수 있게 되었습니다
그리고 watchOS 6에서는
스트리밍 오디오 API를 지원해서
Apple Watch만 있으면
팟캐스트 음악이나 스포츠 및
게임 생중계와 같은 멋진 콘텐츠를
스트리밍할 수 있습니다
새로운 개발자 도구와
UI 프레임워크로
Apple Watch 전용 앱의
완전히 새로운 시대가 열렸습니다
이런 앱을 더 쉽게 찾을 수 있도록
이제부터 Apple Watch에서
App Store를
이용할 수 있게 됩니다
저희 에디토리얼 팀이 준비한 앱을
탐색하거나 Head Space, Carrot
Weather, Streaks, Nike Run Club
같은 평점 높은 앱을
찾아볼 수도 있습니다
받아쓰기나
Scribble 또는 Siri로 검색하는
방법도 있습니다
제품 페이지에서 앱 설명이나 리뷰
스크린샷과 같은 정보를
확인할 수 있습니다
마지막으로, Apple Watch에서
직접 앱을 구매하고
설치할 수 있습니다
이런 멋진 도구들 덕분에
어느때 보다 Apple Watch에서
앱을 찾고 사용하기
편해질 것입니다
새로운 건강 및 피트니스 기능도
추가할 예정입니다
이에 대해서는 저희 건강 부문
부사장인 Sumbul Desai 박사님을
무대 위로 모시겠습니다
고마워요, Kevin
Apple Watch는 완벽한 건강 및
피트니스 파트너입니다
watchOS 6로 와서는
건강을 관리하고
운동을 시작할 수 있도록
도와주는 기능이 더욱 추가됐죠
신체를 움직이는 것은
건강에 아주 중요한 요소 중
하나입니다
신체 활동도 병원에서 처방된다면
전 세계에서 가장 많이 처방 받는
항목이 될 것입니다
Apple Watch의 활동 앱은 지금도
사용자가 계속 움직이게끔
자극해 줍니다
하지만 어떻게 움직이느냐가
정말 중요하죠
AI 센서를 통해
움직임 전체를 감지할 수 있습니다
watchOS 6에서 선보이는
Activity Trends입니다
이는 9가지 수치를 측정하여
지난 365일과 최근 90일의
진행 상황을 비교합니다
진행 상황이 그대로 유지 또는
진전되었을 경우에는
화살표가 위로 향해 표시되죠
그럼 계속 그렇게 하시던 대로
하시면 됩니다
하지만 화살표가 아래로 내려가면
다시 원상태로 복귀할 수 있도록
간략한 조언을 드립니다
이동이나 운동, 자세 같이
익숙한 항목도 있지만
운동 시 걷는 속도나 올라간 계단
심지어는 심장 건강 수준 같이
새로운 항목의 경향까지
보실 수가 있습니다
여러분은 자신의 활동 경향을 보고
계속해서 운동을 하기 위해
어떻게 해야 하는지 전체적인 상을
그려보실 수 있습니다
더욱더 중요한 것은
장기적인 운동을 위해
필요한 동기를 준다는 것입니다
지금부터는 청력 건강에 대해
이야기해보겠습니다
듣는 건 아주 귀중한 능력입니다
친구의 웃음소리, 좋아하는 노래
매일 여러분 주위에서 나는
소리들을 생각해보십시오
청력을 보호하는 건
일상생활을 살아가는 건 물론
나이가 듦에 따라 남에게
의지하지 않고 살아가는데
매우 중요합니다
청력은 서서히 상실되기 때문에
주변에서 나는 소리가
청력에 영향을 줄 정도로 큰 지
아는 게 중요합니다
공사 현장 한가운데 있다던가
스포츠 경기장이나
자기 노랫소리가 묻힐 정도로
음악을 크게 튼다던가 말이죠
전 항상 그러거든요
이 새로운 Noise 앱은
마이크를 사용하여
데시벨을 측정하고
청력에 영향을 주는 수준일 경우에
이를 알려줍니다
Watch는 손목에 착용하기 때문에
주변 소음을 측정하기
아주 좋은 위치에 있습니다
Noise 앱을 누르시면
더 자세한 내용을 보실 수 있고
손목을 들어 올려서
문제를 확인하실 수 있습니다
이 앱으로 청력 건강을 쉽게
보호하실 수 있으며
물론 앱은 개인 정보를 보호하게
설계되었습니다
주기적으로 표본을 추출할 뿐
절대로 소리를 저장하지 않습니다
저희는 Noise 앱이
큰 영향을 끼치리라 봅니다
건강을 위한 기능이 한 가지
더 있습니다
특히 여기 계신
여성분들은 집중하셔야 합니다
이 기능은 바로 여러분을 위한
생리 주기 추적입니다
자신의 생리 주기를
잘 알면 알수록
자신의 생리 증상이나
특징, 규칙성 등을 이해하는 데
큰 도움이 됩니다
내과 의사로서 말씀드리는데
자신의 평소 상태를 잘 알면
건강과 관련된 결정을 내릴 때나
의사와 상담할 때
자세하게 설명할 수 있어서
도움이 됩니다
watchOS 6의 생리 주기 앱은
여러분의 손목에 생리 주기를
간단하고도 비밀스럽게
표시해 드립니다
사용하기 편하며
증상을 포함한 주기 및 가임기가
언제 시작될지 알려주죠
가임기 예측 알림을 선택하면
자신의 상태를 더 잘 알 수 있으며
이 기능은 Apple Watch로
이용할 수 있습니다
왜냐하면 전 세계 수백 수천만의
여성들이 이 앱을
사용할 수 있게 하기 위해서입니다
생리 주기 앱은
Watch가 없어도
Health 앱과 iOS에서
그렇죠
모두가 사용할 수 있습니다
Watch에서 하는 것과 똑같이
iPhone으로도 모든 기능을
이용할 수 있습니다
저희는 여성 건강에서 아주 중요한
부분에 더 큰 초점을 맞추게 되어
기쁘기 그지 없습니다
그럼 Kevin, 다시 나와주세요
고마워요, Sumbul
Health 앱은 한 자리에서
자신의 건강에 대한 모든 데이터를
볼 수 있게 해줍니다
거기에 재설계로 더 친근하고
뜻 깊은 기능을 더했습니다
새로운 요약 화면에는
건강 알림과 선호도는 물론
중요한 사항이
자동으로 생성되므로
시간에 따른 건강 데이터를
살펴보실 수 있습니다
예를 들어, 평소보다 운동을
더 많이 하셨다면
얼마나 지속적으로 집중했는지
운동 후에 심박수 회복이
어땠는지 알 수 있습니다
새로운 Health 앱이 있으면
여러분의 건강 상태를
더 정확하게 알 수 있습니다
모든 건강 데이터는
iPhone에 보안 저장되거나
iCloud에 암호화됩니다
건강 정보만큼 개인적인 데이터는
달리 또 없으므로
어떤 앱과 정보를 공유할지
아니면 공유하지 않을지
마음대로 선택하실 수 있습니다
곧 출시될 watchOS 6에는
이러한 훌륭한 새 기능들이
들어 있고
지금 이 자리를 통해
여러분께 보여드리려 하는데요
watchOS 프로그램 리더인
Haley Allen 씨를 환영해
주시기 바랍니다
고마워요, Kevin
저는 watchOS 6를 정말 좋아하고
오늘 여러분께
보여드릴 수 있어 매우 기쁩니다
좋아하는 페이스부터 시작해보죠
새로운 모듈형 컴팩트 페이스로
아름다운 다이얼 옆에는
커다랗게 데이터
시각화 모음이 있습니다
그리고 구석에는
이 새로운 바람과 비처럼
제가 좋아하는
알림이 들어갈 자리가 있습니다
그럼 이제 설정을 눌러서
여러 가지 옵션을 확인해 볼까요
이건 소음 알림으로
여기가 얼마나 시끄러운지
말해줍니다
꽤 조용하네요
소리를 좀 내서
어떻게 작동하는지 보겠습니다
놀랍군요!
고맙습니다. 아주 멋졌어요
다음 소개할 페이스는
가장 유명한 페이스 중 하나로
올해에는 새로운 모노크롬
스타일로 설정할 수 있게 되어
더욱 멋지게 변신했습니다
이 투톤의 간결한
아름다움이 너무 좋네요
가운데 있는
Audio Books 알림을 누르면
듣던 대목이 바로 나옵니다
설정은 해당 앱을 사용하려면
정확히 어떻게 해야 하는지
친절하게 보여줍니다
Audio Books에서
아랫 부분을 누르면
1장이 나오게 되고
다시 들을 수 있습니다
바쁜 일상에서 책 읽기가 이렇게
쉬워진 적이 없죠
마지막으로 보여드릴 페이스는
그라데이션으로
Kevin이 이미
얼마나 예쁜지 보여드렸죠
저는 이걸 변경하여 제가 좋아하는
알림에 추가하겠습니다
저는 일하면서
집에 있는 아들과 연락하는 등
정신없는 시간을 보내기 때문에
생각을 할 시간이 별로 없습니다
이제 오른쪽 아래에 있는
Voice Memos 알림을 누르고
사용해보겠습니다
Marcus한테 일곱 살이 됐다고 해서
잘 시간에 안 자고 반항할 수 있게
된 건 아니라는 걸 알려주기
좋아요, 전 지금 너무 신납니다
여러분들께 새로운 App Store를
처음으로 선보이게 돼서 말입니다
엄선된 컬렉션과 앱으로
멋진 Watch용 앱을 쉽게 발견하고
다운로드할 수 있습니다
Chineasy를 확인해 봅시다
여기를 탭해
별점과 스크린샷을 볼 수 있고
내 Watch에서
바로 다운로드할 수 있습니다
아주 편리하죠
제가 이미 다운로드
받은 MLB 앱을 보여드리죠
watchOS 6의 새로운
오디오 스트리밍 API를 통해
장소에 관계없이 생중계 경기를
들을 수 있습니다
지금 실제로 하고
있는 경기는 없지만
여기를 탭해 어떻게 작동하는지를
여러분께 미리 보여드리죠
둘, 하나, 투구했습니다
스윙과 함께 우측 필드로
높게 날아갑니다
트랙으로 돌아옵니다
제대로 맞았네요
벽으로 갑니다
넘어갔습니다!
네, 아주 멋집니다
멋지지 않습니까?
감사합니다
이들은 watchOS 6가
가진 백미의 일부분일 뿐입니다
여러분 맘에 꼭 들 것입니다
다시 나와주세요, Kevin 씨
감사합니다
아주 멋졌어요
watchOS 6에는
유명한 샤잠 노래라던가
Watch에서 바로 수행되는
자동 소프트웨어 업데이트 같은
훨씬 더 많은 것들이 있습니다
마지막으로, 저희는 여러분이
시계 페이스부터 Watch 밴드까지
Watch를 얼마나 개성 있게 만들고
싶어 하는지 압니다
그래서 오늘 새로운 여름 색상과
새로운 프라이드 에디션
Watch 밴드를
여러분께 소개합니다
이는 Watch의 새로운 프라이드
시계 페이스와 완벽히 어울리죠
watchOS 6는 Watch의 큰 발전이며
저희 팀원들은
여러분 삶에 있어 개인적인 뭔가를
만드는다는 것을
영광스럽게 생각합니다
감사합니다
Tim 씨, 다시 진행해 주세요
고마워요, Kevin 씨
이 모든 훌륭한 신규 기능들은
일상생활에서 Apple Watch를
필수품이 되게 할 것입니다
이제, 세계에서 가장 강력한
모바일 운영 체제인
iOS에 대해 얘기해 봅시다
작년에 저희는 iOS 12를
여러분께 선보였습니다
역동적인 새로운
AR 경험과 미모티콘부터
스크린 타임 및
더 빨라진 성능까지
놀라운 기능들이 가득했죠
그리고 iOS는 업계에서
가장 높은 고객 만족도를
자랑하고 있습니다
놀랍게도 97%에 달하죠
대단합니다!
저희의 채택률 또한
업계 최고입니다
iOS 고객 중 85%가
최신 제품을 갖고 있습니다
그리고 사실, iOS 12는 지금까지
그 어떤 버전의 iOS보다 더 많은
시스템에 설치되었습니다
iOS 12가 출시되기 전에 타사들이
선보인 최신 운영 체제의
채택률은 단 10%입니다
극명한 차이를 보이는군요
이 높은 채택률은
사용자와 개발자 모두에게
엄청난 이득입니다
이제 iOS의 다음 주요
출시에 대해서는
Craig 씨가 알려줄 것입니다
Craig씨, 나와주세요!
안녕하세요!
감사합니다
좋아요
저는... 좋아요
오늘 아침에 해야 할 얘기가
정말 많습니다
저는 다음 iOS의
출시에 대해 말씀드릴 텐데요
출시 이름을 지을 당시
당사의 정예 마케팅 팀이
두 자릿수까지도 실수 없이
잘 센다는 걸 보여주며
올해 저희를 정말 놀라게 했습니다
네, 바로 iOS 13입니다
iOS 13은 많은 기능을 갖춘
대대적인 출시이지만
저희는 iPhone 사용자들에게
성능보다 더 중요한 것은
없다는 것을 알고 있습니다
그래서 올해
저희는 여러분이
가장 많이 쓰는 시스템을
더 빨리 실행시키는 데 열중했죠
예로, Face ID로 잠금 해제하기가
이제 30% 더 빨라졌습니다
자, 이번 것은 멋집니다
저희는 App Store의 앱 패키지
방식에 변화를 주었습니다
가을에 iOS 13이 출시되면
다운로드 용량이 50% 줄어드는
것을 확인하실 수 있습니다
또한 업데이트는 60%
줄어들 것입니다
하지만... 네!
하지만 정말 놀라운 것은
앱 실행 속도에 미치는 영향이죠
iOS 13에서는
최대 두 배나 빠릅니다
저희는 새로운 기능들로
가득한 출시를 할 수 있었고
여기 계신 분들 중 몇몇 분들에게
정말 큰 반향을
일으킬 것 같은 것이 하나 있는데
지금 소개해 드리겠습니다
함께 보시죠
“iOS는 이제 어둠에 살아요”
“런던”
저희는 iOS에
다크 모드를 도입했습니다
지금 바로 보여드리고 싶은데요
좋아요!
좋아요
처음으로 iOS에서 보여드리는데요
여기 저희가 고수해 왔던
밝은 색상으로 된 멋진
새 바탕 화면이 있네요
하지만 이제 반대로
어둡게 해봅시다
저걸 보세요
멋진 어두운 바탕 화면과
알림이 멋져 보이네요
위젯을 살펴봅시다
기가 막힙니다!
앱도 봅시다
뉴스부터 시작하죠
아주 멋진 어두운 모습을
확인해 보세요
멋지죠
캘린더, 데일리 이벤트들이
아름다운 색으로 꾸며져 이처럼
멋져 보인 적이 없었죠
그리고 노트의 세련된 질감을
한번 보세요
정말 환상적이네요
메시지로 가봅시다
이미지, 이모티콘이
환상적으로 보입니다
물론, 키보드도
더욱 세련된 어두운 모습을
하고 있습니다
또한, 밀면서 입력할 수 있는
새로운 방법도 생겼죠
이렇게요
정말 대단합니다
사진을 보죠
당연히 다크 모드에서
환상적으로 보입니다
이것은 프로젝트 시작 당시의
다크 모드 프로젝트 팀입니다
행복한 시절이었죠
그들은 점차 어둠 속으로
빠져들기 시작했죠
저희는 디테일에
매우 신경을 씁니다
새로운 공유 시트를 살펴봅시다
다크 모드에서 아주 멋져 보이죠
그리고 화면 중간의 공유 화면
제안 기능을 발견하셨을 것이며
사진에 찍힌 인물이 누구인지
지능적으로 판단하여
누구에게 공유할지 제안하며
탭 한 번으로 공유가 가능하죠
빠르고 쉽습니다
그리고 음악도
다크 모드에서 멋지게 보이네요
최근 재생 음악을
살펴볼 수 있습니다
당연히, 여기서 음악을 틀어봐야죠
그리고 난생처음으로
시간 동기화한 가사입니다
iOS 13 다크 모드의
신규 기능 Quick Look이 였습니다
뛰어난 성능
지능적인 공유
새로운 빠른 키보드
입력 방법과 다크 모드
하지만 물론, iOS 13에는
더 많은 기능들이 있습니다
앱부터 시작하죠
먼저 Safari, 메일, 노트입니다
Safari는 텍스트 크기를
빠르게 바꿀 수 있는
옵션을 가지고 있고 웹사이트별로
다르게 설정할 수 있습니다
메일은 풍부한 글꼴 지원을 포함한
데스크톱 클래스 데스크 형식
컨트롤 기능을 제공하며
노트는
아름다운 새 갤러리 보기 및
공유 폴더 등을 지원합니다
그러나, 저희가
정말 깊이 생각한 것은
미리 알림으로
앱을 완전히
재창조해 처음부터 다시 쓰면서
그 어느 때보다
지능적이고 직관적이며
강력하고 쉽게 만들려고 했습니다
예를 들어, 원하는 것을
입력하면 미리 알림이
여러분께 알릴 시간과 장소를
이해하거나, 새로운 빠른 유형의
표시줄을 사용하여
탭하여 위치나 사진 같은 첨부
파일도 입력할 수 있습니다
태스크를 이용하여
가장 중요한 일을 To-do 리스트와
연결할 수 있으며
스마트 리스트는 가장 중요한
항목 추적에 도움을 주고
미리 알림에 사람을 태그하면
다음번에 메시지 대화 시
그 사람에게 전해야 할 사항을
미리 알려주어
적당한 타이밍에
전달할 수 있게 해줍니다
정말 편리하죠
다음은 지도입니다
지도는 여러분이 직장에 있거나
집에 있거나
카플레이를 할 때도 함께하죠
저희 팀은
최고의 지도를 만드는 데
계속해서 노력하고 있습니다
저희는 수백 대의 항공기와
자동차들에 맞춤 센서와
레이더를 장착하고
4백만 마일을 달려
지도를 처음부터 다시 만들었고
그 결과는 정말 인상적이었습니다
이것이 저희의 예전 지도이고
이것이 새 지도입니다
정말 대단하죠!
저희는 올해 말까지
미국 전역의 대상으로
지도를 완성시키고
내년에는 다른 나라들을
선정할 것으로 기대하고 있습니다
그러나 저희는 거기에서
멈추지 않을 것입니다
지도에는 더 많은 기능이 있으며
신규 기능에 대해 빠르게 살펴보기
위해 저희의 제품 디자인 디렉터인
Meg Frost 씨를 무대로
초대하고자 합니다, Meg 씨
좋아요
고마워요
저는 Apple Maps의 신규 기능을
여러분께 소개하게 되어 기쁩니다
먼저, 새로운 지도를 보시죠
Craig 씨가 말씀하셨듯이
저희는 지도에 중요한 새로운
세부 사항을 추가하기 위해
차와 비행기를 이용하여
미국 전역의 육지와 항공
데이터를 수집했습니다
그래서 현재 도로, 해변
공원, 건물들이
정말 멋져 보입니다
저희는 또한 최근에
디자인된 시작 화면에
매우 유용한 새로운 기능을
몇 가지 추가했습니다
예를 들면
빠르고 쉬운 액세스를 위해
매일 가는 장소들을 여기에
추가할 수 있습니다
이제, 탭하고 갈 수 있습니다
그리고 컬렉션을 통해 즐겨찾기를
정리하거나 친구들과
공유할 수 있는 즐겨찾기 목록을
만들 수도 있고
마침내 다음 여행을
준비할 수도 있죠
제 SF 스팟 컬렉션을
확인해 봅시다
지금 저는
차이나타운을 확인하고 있습니다
오른쪽 상단에 새로운
쌍안경 버튼이 생겼다는 것을
눈치채셨을 것입니다
제가 그것을 탭하면
완전 새로운 둘러보기
창이 생깁니다
이곳은 들르기 좋은 곳이니
전체 화면으로 보겠습니다
둘러보기 기능으로
멋진 HD 3차원 입체영상을
볼 수 있습니다
답사하기 정말 좋은 방법이죠
제가 제일 좋아하는 부분입니다
휴대폰을 돌려, 꽉 잡은 후
부드럽게 길을 따라 가보세요
그렇죠, 이런 것은
처음 보실 거예요
또, 새로운 장소에 대해
더 알기 위해
라벨을 탭할 수 있습니다
이건 나중에 확인해봐야겠군요
이건 저희가 Apple Maps에 도입할
새 기능의 일부분일 뿐입니다
감사합니다
다시 진행해 주세요, Craig 씨
감사합니다, Meg 씨
Maps 사용자들이 즐겨찾기
컬렉션 및 둘러보기
기능을 정말 좋아할 것 같습니다
하지만 Maps에는
중국의 교차로 보기나
단 한 번의 탭으로
최신 ETA를 친구 및 가족과
공유할 수 있는 기능 등
훨씬 더 많은 기능들이 있습니다
그러나 가장 중요한 것은
Maps는 개인적이고 안전하게
설계되었다는 점입니다
저희는 항상 여러분의 신원과
사생활을 보장하므로
Maps에 프라이버시를 존중하라고
또 명령할 필요가 없죠
왜냐하면 Apple은
사생활이 인간의 기본적
권리임을 믿고
저희가 하는 모든 것에
그것을 적용하기 때문입니다
올해 저희는
더 많은 것을 할 것입니다
저는 위치부터 시작하여 세 가지
큰 분야에 집중하고자 합니다
타사 앱으로 위치를 공유하면
몇몇 유용한 경험을 할 수 있지만
저희는 추적에 사용되는
권한을 기대하지 않습니다
그래서 올해
저희는 더 많은 보호
장치를 추가로 구축했습니다
처음에 앱으로 위치를 공유할 때
공유 요청을 받고, 다시 위치를
공유하고자 할 때 다시 한 번 더
공유 요청을 받게 될 것입니다
그리고 여러분이 백그라운드에서
여러분의 위치를 계속해서
모니터할 수 있는
권한을 부여한다면
저희는 그들이
무엇을 하는지 여러분께
보고할 것입니다
일부 앱은
사용자의 위치를 알려주는
Bluetooth 또는 WiFi 신호를
검색하여 이런 보호
기능을 작동시킵니다
저희는 그런 오용 또한
차단했습니다
다음으로, 로그인을 보죠
우리 모두는 앱을 통해 더욱
개인화된 경험을 할 수 있다고
소셜 계정으로 로그인하라는
이런 버튼을 본 적이 있습니다
이는 편리할 수 있지만
사생활이 공개될 염려가 있습니다
여러분의 개인 정보는 때때로
은밀하게 공유되며
이 로그인을 이용하여
여러분을 추적할 수 있습니다
저희와 많은 개발자들도
이를 해결하기를 원했고
해결책을 찾았습니다
'Apple로 로그인'이
바로 그것입니다
Apple로 로그인하기는 추적 없이
빠르고 쉽게
로그인할 수 있는 방법입니다
간단한 API를 통해
개발자는 앱 로그인에
Apple 버튼을 넣을 수 있습니다
탭하면 기기의 Face ID로
얼굴이 인식되며
어떤 개인 정보도
드러내지 않고
로그인할 수 있습니다
일부 앱은 이름을 요구할 수 있고
심지어 앱을 사용하지 않을 때
정보를 보내기 위한
이메일도 필요할 수 있습니다
우리는 이 정보를
요구하도록 허용하지만
이걸 보세요
여러분은 실제 이메일 주소를
공유하거나 숨기도록
선택할 수 있으며
그럴 때
저희는 여러분의 실제 주소로
전달되는 유일무이한 무작위
주소를 만들 것입니다
네!
무작위 주소를
많은 분들이 좋아하시네요
좋은 소식입니다
왜냐하면 저희가 각 앱마다 유일한
무작위 주소를 주기 때문이죠
이는 여러분이 그 앱의 소식을
듣고 싶지 않을 때면 언제든지
비활성화할 수 있다는 것입니다
정말 대단하죠
물론, 이 모든 경험은
여러분이 직접 데이터를
통제할 수 있도록
돕기 위한 것입니다
현재, 이는 저희의 모든 플랫폼과
웹에서도 사용 가능합니다
자, 이제 HomeKit를 살펴봅시다
집은 개인적인 장소이며
안전하다고 느껴야 하는 장소이고
안전하며 보안이
확실하다고 느껴야 하기 때문에
HomeKit은 여러분이
가정용 부속품을 사용할 때도
사생활을 보호하고
안전하도록 설계되었습니다
집 안과 주변을
촬영하는 보안 카메라만큼
개인적인 부속품은 없습니다
불행히, 현재 대부분의 가정용
카메라는 사람들의 영상을
Cloud로 전송합니다
그래서 바람에 날리는 나뭇잎이나
문 앞에 서 있는 사람을
분석하여 구별할 수 있습니다
하지만 불행히도
이는 여러분의 사생활을
위협합니다
저희에게 새로운 방법이 있습니다
바로 HomeKit Secure Video입니다
HomeKit Secure Video의 경우
영상은 집의 iPad, HomePod
또는 Apple TV에서 분석된 후
암호화되어 iCloud로
안전하게 전송되며
아무도 볼 수 없습니다
물론 Apple도 말이죠
물론, 어떤 활동이 감지되면
경보가 울리고
여러분은 녹화 파일을
볼 수 있습니다
이제 기존 iCloud 계정에
10일 분량의 클립이 저장되며
해당 클립은 저장소의 용량을
차지하지 않을 것입니다
대단하죠
Netatmo, Logitech, Eufy사의
카메라가 처음 제공될 것입니다
추후 더 많은 카메라가
제공될 예정입니다
카메라와 함께
HomeKit은 다양한
부속 용품을 지원합니다
하지만 많은 부속
용품들은 HomeKit을 통해서만
연결되는 것이 아니라
인터넷과 라우터를
통해서도 연결됩니다
불행하게도
이는 공격의 가능성이 있습니다
저희는 이런 일이
절대 일어나지 않도록
하고 싶으므로 HomeKit을
라우터로 가져올 것입니다
HomeKit이 라우터에 있을 때
자동적으로 부속
용품의 방화벽을 차단합니다
그래서 부속 용품
하나의 보안이 손상되더라도
다른 기기에 접근하거나
개인 정보를
손상시키지 않을 것입니다
최초의 HomeKit 지원 라우터는
Linksys, Eero 및 Charter Spetrum
같은 인터넷 서비스
제공자로부터 제공될 것입니다
다음은, 메시지입니다
저희는 모두
이런 메시지를 받았습니다
이 사람은 누굴까요?
이런 것이나, 아니면
이런 것까지도 볼 수 있다면
더 좋지 않을까요?
이제 가능합니다
iOS 13으로
여러분과 메시지를 보내는 사람은
이름과 사진을
공유할 수 있기 때문이며
심지어는 미모티콘이나
이모티콘을 사용하여
여러분의 사진을 만들 수 있습니다
이 정보는 여러분이 누군가와
메시지를 보낼 때에만 공유되므로
여러분은 이름과 사진을 보는
사람을 통제할 수 있습니다
우리 모두는 훨씬 더 많은
미모티콘을 만들 것이기 때문에
저희는 자신만의 개인 스타일을
더 잘 반영하도록 하고 싶었죠
그래서 우리는 메이크업
액세서리 그리고 더 많은
새로운 옵션들을 추가했습니다
여러분께 Quick Look을
보여드릴 전문가들을 소개합니다
저는 Desi Perkins입니다
그리고 저는 Patrick Starr입니다
저희는 뷰티 인플루언서예요
인터넷에서
여러분께
귀엽고 관능적인 미모티콘을
어떻게 만드는지 보여드릴게요
iOS 13에서 메이크업과
액세서리를 사용해서요
아이섀도부터 시작합니다
이건 제가 제일 좋아하는
아이섀도예요
‘Apple fusion number 6’라고 불러요
이 귀여운 툴바에서 나왔죠
눈을 감아 봐요, 한 번 보죠
- 립스틱!
- 핑크
- 레드!
- 퍼플!
- 바이올렛!
- 블루!
애쉬?
다크 모드로 가세요
어둡게, 더 어둡게
피어싱
코, 눈썹, 귀, 입술, 혀의 피어싱!
교정기, 이 간격 또는 빠진 이를
커스터마이징할 수 있어요
금니도요
귀걸이
이게 괜찮을까요?
모조 보석 알러지가 있거든요
넘어가서, 머리
이건 어때요?
이것들을 스크린샷 해야겠어요
뭐가 있죠? 모자
모자!
안경도요
귀여워, 너무 귀여워
여긴 뭐가 있죠?
마지막으로 중요한, Air Pod이에요
여러분, 이것이
저희가 완성한 패션이에요
Pat 씨, 함께 해줘서 고마워요
물론, 함께 해줘서 고마워요
구독과 좋아요도 잊지 마세요
Craig 씨, 당신에게
해 줄 조언이 있어요
방송 끝나고 연결해요!
네, 그 제안 한 번 생각해
모두가 미모티콘에
개성을 불어넣는 것에
매우 재미를 느낄 것입니다
그래서 저희는 그것을
사용할 수 있는
더 많은 방법을
소개하고 싶었습니다
미모티콘 스티커입니다
이제 대화에서 이모티콘으로
자신을 표현하는 대신
이제 이렇게 표현할 수 있습니다
미모티콘마다 자동으로
스티커 팩이 만들어집니다
이제 물론 메시지에서도
사용할 수 있지만
시스템 키보드에서는
이모티콘과 함께
사용할 수 있으므로
메일 또는 WeChat과 같은
즐겨 찾는 다른 앱에서도
사용할 수 있습니다
앱뿐만 아니라 더 많은
기기에서도 사용할 수 있습니다
얼굴 인식 미모티콘 캐릭터는
TrueDepth 카메라
시스템이 필요하지만
미모티콘 스티커는
A9 칩 이상이 탑재된
모든 장치에서 지원됩니다
다음은...
다음은 새로운 방식으로
사진을 찍고 편집하고
경험할 수 있는 카메라와
사진 기능을 살펴보겠습니다
이제 인물 조명으로 시작하여
스튜디오의 능력을
제 주머니에 넣어보겠습니다
iOS 13에서는 인물 조명을
새로운 차원으로 끌어올립니다
High-Key Mono라는
새로운 효과로 시작됩니다
아주 멋져 보이는군요
이제 인물 조명을 확장하여
조명 스튜디오에서 마치
피사체에 조명을 더 가까이
또는 멀리 이동시키는 것처럼
조명 효과를 조절할 수 있습니다
밝기를 높이면 조명이 더 가까이
움직이는 것처럼 보입니다
이 효과는 눈과 얼굴형을
더 밝고 부드럽게 하거나
더 세련된 모습으로
되돌릴 수 있습니다
이 효과는 인물
조명의 각 스타일에
고유하게 적용됩니다
다음으로 사진 편집을 보시죠
저희는 새로운 경험을 통해
사진의 모든 요소를 제어합니다
한눈에 설정을 볼 수 있으며
탭과 드래그만으로
조정할 수 있습니다
이 기능은
기존의 효과에도 적용되었으며
iOS 13에는
더 많은 새 기능이 있습니다
하지만 저희는... 네!
그러나 정말 멋진 것은
비로소 이 기능을
비디오에 적용시킬
수 있다는 것입니다
이제 비로소 비디오를
회전시킬 수 있습니다
어떤가요!
물론 기능은 더 많습니다
필터를 적용할 수도 있고
이 모든 효과를 적용할 수 있죠
놀라운 기능이죠
아시다시피
올해의 가장 큰 변화는
사진을 탐색할 수 있고
경험할 수 있는 방법입니다
우리는 라이브러리에
너무나 많은 사진을 갖고 있습니다
아주 많은 사진이 있지만
대부분 영수증과
화이트보드의 사진
스크린샷으로 가득 차 있죠
이제는 높은 수준의 기계
학습을 이용하여
중복된 사진을 제거하고
순서를 정리하고
최고의 사진에
집중할 수 있도록 했습니다
그리고 저희는 여러분의 삶을
일기처럼 만들기 위해 이 기능들을
지능적으로 이용해 정리합니다
이 기능을 사용하여
삶의 가장 중요한 순간을
발견하는 방법에 놀랄 것입니다
이제는 내부의 새로운 사진 탭에서
모든 작업을 할 수 있습니다
이 기능을 보여드리기 위해
사진 앱 팀의 리더
Justin Titi 씨를 모시고
시연해보도록 하겠습니다
Craig, 고마워요
새로운 사진 앱을 보여드리게 되어
매우 기쁩니다
시작해보죠
여기에 모든 사진이 있습니다
사진 탭에 새로운 홈이 있고요
또한 사진을 보는 방법을
더 많이 제어할 수 있습니다
두 손가락으로 사진을 축소하여
여러 장의 사진을 확인하거나
확대하여 자세히 볼 수 있습니다
보시면 아시겠지만
제 아이들의 완벽한 순간을 위해
엄청나게 많은 사진을 찍습니다
최고의 사진을 찾으려다가
이미지의 바다에서 길을 잃죠
이럴 때, 하단을 탭하면 완벽하게
아름답게 정리된 것을
볼 수 있습니다
유사한 사진들이 정리됐죠
저는 그럼 스크롤하며
즐기면 됩니다
사진이 지능적으로 나만의
멋진 레이아웃을 만들어냅니다
매일이 즐거워 보이네요
그리고 자동으로 타임랩스와 같은
비디오를 라이브러리로 가져와
우리의 삶을 볼 수 있습니다
라이브 포토는 여러분의 재미있는
순간을 다시 느껴보는 데
도움이 되죠
그리고 가벼운 마음으로
파머스 마켓을 방문하면
프로페셔널 사진가가
된 기분입니다
그래서 Days는 사진을 보는
가장 훌륭하고 간단한 방법입니다
일별은 간단히 사진을 확인하죠
그냥 탭하고
훑어만 봐도 아름답네요
라이브러리에서 몇 달간의 뜻깊은
행사들을 월별로 정리해줍니다
여기 Tahoe 여행에서
찍은 사진이 있네요
아이들의 학교 마지막 날과
아내의 생일이었죠
이 비디오는 모두 갖고 있지만
잘 찾아보진 못하게 되죠
하지만 여기서 재생되고 있네요
정말 즐거운 콘서트와
물론, 작년 WWDC도 있고요
이런 실험은 아주 놀라웠죠!
여기 몇 달간의 모습입니다
하나의 뷰에서 라이브러리의
가장 많이 본 조회 수로
쉽게 탐색할 수 있습니다
이제 연 단위로 넘어갑시다
연 단위 고급 개요를 볼 수 있죠
몇 년 동안의 특별한 일들은
각자의 사정에 따라 달라집니다
그래서 오늘은 WWDC이며
제가 매년 WWDC를
간다는 것을 알고 있고
이제 저에게 과거의 모든
WWDC를 보여주고 있죠
사용해보세요. 놀랍습니다!
과거로 돌아가서
2011년의 첫 WWDC로
돌아갈 수 있습니다
그 Keynote에 참여하게 되어
매우 기뻤습니다
연도별에는 더 많은 기능이 있죠
오늘이 만약
제 딸의 생일이라면 어떨까요
제가 한번 보여드리겠습니다
해가 지나면서
모습이 점차 변해가죠
딸의 성장 과정입니다
자랑스러운 아빠로서
이는 저에게 많은 기쁨을 줍니다
정말 빨리 자라네요
첫 번째 자전거 타기
매끼를 엉망으로 하던 즐거운 때
그리고 첫 웃음까지
비디오는 제 삶을
그 순간으로 되돌려 놓습니다
단지 탭 하는 것만으로
추억들로 되돌아갈 수 있습니다
이것이 바로 새로운 사진 앱이죠
모두 이 앱을 좋아하실 것입니다
Craig 씨, 다시 나와 주세요
고맙습니다, Justin 씨
직접 자신의 사진으로
시연하는 모습을 보니
아주 즐거웠습니다
매우 의미 있는 경험이었어요
그것이 바로 카메라와 사진입니다
보시다시피, iOS 13에는
많은 경험이 있습니다
이제는 iPhone과의 상호 작용이
대부분 터치를 통해
이루어지지만
많은 다양한 방법으로
iOS를 경험할 수 있습니다
AirPods을 가지고 이동 중에
HomePod에서 좋아하는 음악을
듣기 위해 모일 때
iOS를 사용합니다
도로를 주행할 때는
카플레이와 함께 합니다
이 모든 경험을 모으는 것은
바로 Siri입니다
AirPods, HomePod, 카플레이 및
Siri의 새로운 기능을
소개하기 위해
OS 프로그램 시니어 디렉터인
Stacey Lysik 씨를 무대로
모셔보겠습니다
Stacey 씨
고마워요
iOS 13에 출시될 몇 가지 멋진
새로운 기능이 있는
AirPods부터 시작해봅시다
먼저, AirPods을 착용하면
메시지가 도착하는 즉시
Siri가 메시지를 읽을 수 있고
여러분이 바로
응답할 수도 있습니다
어떻게 작동하는지
간단하게 살펴보죠
“알림 메시지”
에이미가 ‘오전 9시에 커피를
마실 수 있니?’라고 말했습니다
‘갈게’라고 전해
전송되었습니다
SiriKit를 사용해 메시지 앱 또는
타사 메시지 앱에서 들어오는
알림이 있는지와 상관없이
Siri가 여러분이
현재 하고 있는 것을
계속할 수 있도록 도와줍니다
또 다른 엄청난 기능은
오디오 공유입니다
우리는 모두 영화나 노래를
친구와 공유하고 싶었습니다
이제 탭 한 번으로 할 수 있죠
AirPods과 경험하는
모든 것은 마법 같습니다
집에서 HomePod의
놀라운 음질로 음악을
들을 수 있는
더 좋은 방법은 없습니다
원활한 진행을 위해 Handoff를
HomePod으로 가져왔습니다
이제 문밖으로 걸어 나갈 때
iPhone을 HomePod 가까이에
가져가면 음악, 팟캐스트 또는
전화로 즉시 전환할 수 있습니다
그리고 똑같은 방법으로
외출할 때도
가져가실 수 있습니다
오늘 저희
라이브 라디오를 소개합니다
iHeartRadio, TuneIn 및
radio.com 재생을
Siri에게 요청할 수 있습니다
사실, 저희는 전 세계에서
100,000개 이상의 라디오 방송국을
보유하고 있습니다
이제 HomePod은 가족 중
누가 말하고 있는지
파악하는 것을 배울 수 있으며
개별적 응답을
맞춤식으로 할 수 있습니다
플레이리스트
즐겨 듣는 음악 - 프로필 맛보기
물론 이것은 Apple Music과
아주 잘 어울립니다
Siri에게 다른 사람이 아닌
여러분만의 취향과
재생 기록에 맞춘 음악을
요청할 수도 있습니다
맞춤화는 음악뿐만이 아니라
메시지, 알림, 노트 등에 확장되죠
이것이 HomePod입니다
다음은 기어를 CarPlay로 바꾸죠
CarPlay는 미국에서 판매된
차량의 90% 이상과 전 세계적으로
판매된 차량의 75% 이상을
점유하고 있는 업계의 선두입니다
올해 저희는 처음부터 CarPlay를
가장 많이 업데이트했습니다
모든 것은
CarPlay 대시 보드로 시작하여
지도 옆에 음악을 넣고
집에 도착할 때쯤 차고 문 열기
다음 캘린더 일정 보기 같은
Siri 스마트 제안이 가능한
공간이 남아 있도록 했습니다
보시다시피, 새 캘린더 앱에서
하루 전체를 확인할 수 있으며
앨범 아트가 전면 중앙에 아름답게
배치되도록 재디자인되었습니다
디스플레이에 있는 것을
놓치지 않기 위해 Siri를
방해되지 않는 곳에 뒀습니다
Siri는 항상 길 찾기나
많은 음악에 대한
질문에 훌륭히 작동해왔으며
Pandora 및 Waze와
같은 타사 앱에서도 작동합니다
Siri는 우리가 iOS에서
하는 일을 많이 하고 있으며
작년에는 Siri
바로 가기를 소개하면서
더욱 강력해졌습니다
바로 가기를 사용하면
Siri를 통해 앱을 사용하고
바로 가기 앱에서는 나만의 맞춤
다단계 바로 가기를 만듭니다
이제 iOS 13에서
앱이 바로 내장되어
더욱 강력해졌습니다
이제는 Siri에 추가한 바로 가기를
포함하여 모든 바로 가기에
접근할 수 있는
단 하나의 장소가 되었습니다
첫 번째 다단계 바로 가기를
사용한 자동 제안 기능을 통해
여러분의 습관과 개인적인 활동을
탬플릿에 담아
이용이 더욱 쉬워졌습니다
집으로 가거나 체육관에 가는 것과
같은 템플릿을 맞춤화할 수 있죠
Siri가 어떻게 소리를 내는지
모두가 궁금해합니다
우리가 처음 시작했을 때는
성우 녹음에서
짧은 오디오 클립을 사용했지만
가끔씩 묶여서
저희가 원하는 대로 자연스럽게
들리지 않는 경우가 있었습니다
그래서 저희는
올해 처음으로 선보이는
Neural Text to Speech로
불리는 최첨단 기계 학습을
이용해 큰 발전을 이루었습니다
여러분이 들으시는 모든 음성은
모두 소프트웨어로 생성되었습니다
결과적으로 더 많이
더 자연스러운 억양과 악센트에
중점을 두고 있습니다
Siri가 더 길거나 복잡한 문장을
말할 때 잘 알 수 있습니다
iOS 12부터 함께 들어보시죠
절대 영도는 물리학에서
거시적으로 이론적인
온도의 최저점으로
0 켈빈의 온도를 의미한다
좋아요. 괜찮네요
이제 Neural Text to Speech를
탑재한 iOS 13을 사용해보죠
절대 영도는 물리학에서
거시적으로 이론적인
온도의 최저점으로
0 켈빈의 온도를 의미한다
훨씬 낫네요. 훨씬 자연스러워요!
이것이 AirPods, HomePod 및
CarPlay와 함께하는 Siri입니다
감사합니다. Craig 씨, 나오세요
고맙습니다, Stacey 씨
이것이 바로
iOS 다음 출시 버전입니다
소개해드릴 시간이 많지 않지만
알 수 없는 발신자가 거는
스팸 전화를
보이스 메일로 바로
넘어가게 하는 기능이 있고요
또는 저데이터 모드나
기업 고객의 경우
기업용 싱글 사인온 기능으로
개인 및 업무 용도를 위한
별도의 iCloud
계정을 보유할 수 있습니다
아직 iOS 13에
관해 말하지 않은 것이
하나 있는데요
맞습니다 iPad
iPad 이야기를 해야죠
iPad는 태생부터 iOS의 기술적
토대를 바탕으로 설계됐습니다
따라서 iPad는 iPhone이 가진
훌륭한 새 기능을
모두 사용할 수 있었죠
하지만 수년간
iPad는 좀 더 독특한
존재로 탈바꿈했습니다
아시다시피
iPad는 커다란 캔버스와
강력한 기능
즉 슬라이드 이동, 화면 분할
Drag and Drop과
Apple Pencil 등으로
여러분에게 독특한 경험을
제공합니다
저희는 올해 iPad에
큰 변화를 일으키려고 합니다
이제 이 플랫폼을 새롭게
인식해야 할 때죠
한번 보시죠
맞습니다
이는 iPadOS라고 합니다
여러분에게
가장 먼저 보여드리고 싶군요
그럼 iPadOS를 살펴보죠
홈을 밀어서 넘기면
좀 더 촘촘한 그리드
아이콘을 확인하실 수 있습니다
즉 더 많은 도구를 넣을 수 있어요
Home 화면에요
제가 특히 놀란 것은
Watch 때문인데요
밀어서 넘기면
제 Widget을 Home 화면에
고정할 수 있거든요
정말 놀랍죠
한눈에 훨씬 많은
정보를 볼 수 있어요
이제 멀티태스킹 이야기를 해보죠
먼저 Safari를 켜고 화면
오른쪽에서 슬라이드를
이동해 봅시다
제게 온 메시지를 확인할 수 있죠
물론 슬라이드 이동을
시킨 앱을 변경할 수도 있어요
이렇게 Reminders를
드래그해서 말이죠
이제 Reminders가
슬라이드에 들어갔으니까
다음에 슬라이드하면
물론 Reminers가 나오겠죠
반대로 마지막 앱으로
돌아가려면 어떻게 할까요?
아주 간단하게
돌아갈 수는 없냐고요?
물론 가능합니다
그냥 아래에서 가져오기만 하면
이렇게 펼쳐져서
탭하기만 해도
앱을 바꿀 수 있어요
심지어 아래를 따라 슬라이드하면
여러 앱을 빠르게 오갈 수 있죠
슬라이드를 변경하면서요
정말 훌륭합니다
다음 소개할 것은 화면 분할입니다
이제 여러 창을
iPad에서 띄울 수 있습니다
예를 들어 여기 Notes에
노트 하나가 있는데요
저는 두 개의
노트를 옆으로 나란히
놓으려고 해요
그럼 보여드리죠 탭하고
드래그하면
이제 두 개의 노트로 나뉘죠
이 기능을 이용해
여러 공간을 활용할 수 있어요
두 개의 노트에 더해
Pages 문서가 하나 있습니다
Pages 문서를 사용하면서 노트를
보려면 어떻게 해야 할까요
슬라이드해서 다른 노트를 고르고
다시 Pages로 돌아온 뒤
이곳에 노트를 놓을 거예요
이제 Pages가
Notes 바로 옆에 있죠
이제 모든 공간에
서로 다른 노트가 있습니다
이제 노트 찾는 방법을 아시겠죠?
문서를 띄우고 Notes를 눌러
iPad의 exposé 앱을 열어보면
제 노트가 모두 한 곳에 모여 있죠
이 기능은 시스템 앱
시스템 앱뿐만 아니라
타사의 앱에서도 작동합니다
노트 및 Pages말고도 그 옆에
Microsoft Word 문서 2건이 있는데
이처럼 활용도가 높습니다
또한, 다른 일부 앱
내 작업 흐름에도 유용한데요
Mail 같은 앱 말이죠
예를 들어
Phil에게서 온 메시지에
답장을 한다고 하면
일단 Phil을 입력한 후
다음엔 수많은 다른 콘텐츠를
끌어올 수는 없을까하는
고민에 빠지게 되죠
이 구성 창을 떼어다
드래그해서 화면
분할 옆에 붙이거나
심지어 분할 창을
만들어 메시지를 확인하고
탭해서 다른 메시지를
볼 수도 있습니다
만일 Phil에게 보내는 메시지에
이미지를 넣고 싶다면 탭한 뒤
이렇게 드래그하면 끝이죠
링크 미리 보기를 보내고 싶다면
탭한 뒤 꾹 누르면 돼요
이제 Phil을 위한 웹 페이지
미리 보기가 들어갔어요
문제 없으니 이곳에 놓으면 됩니다
iPad의 향상된
멀티태스킹 덕분이죠
이것이 새로운 Home 화면의
Quick Look이고 iPadOS의
새로운 멀티태스킹입니다
그 외에도 많아요
한번 Files를 살펴보죠
Files를 열면 아이콘 보기
목록 보기가 있는데
컬럼 보기를 살펴보죠
깊은 파일
계층을 보는 데 최적입니다
이곳에 파일 미리 보기가 나타나고
빠른 작업, 예를 들어
이미지 회전, PDF 만들기
풍부한 메타데이터가
아래에 있습니다
저희는 또한 파일 공유
방법도 개선했는데요
예를 들어 iCloud Drive에서
폴더 공유를 지원합니다
여기에 더해서
SMB 파일을 공유를 위한
내장 지원을 통해 작업용 PC
가정 PC에서도 공유를
할 수 있습니다
한 가지 더 있는데요
이제 썸드라이브를
연결할 수 있습니다
썸드라이브, 즉 외부 디스크
드라이브와 SD 카드가
모두 Files 앱에 나타납니다
하지만 이 기능도 아주 훌륭해요
카메라로 작업을 할 때, 가끔은
사진을 직접 넣어야할 때가 있죠
Lightroom처럼 앱에
곧장 넣어야 하는데
이제 그것이 가능합니다
아직도 소개할 것이 많습니다
올해는 Files에
아주 큰 변화가 일어난 해인데요
Safari도 마찬가지입니다
Safari는
완벽한 인터넷 브라우저입니다
손 안에 든 인터넷이나
마찬가지인데요
올해 저희는
Safari를 최고로 발전시켰습니다
요즘은 웹을 볼 때
두 가지 타입으로 나뉘죠
하나는 작은 화면과
모바일 기기를 위한
모바일 웹 디자인이고
다른 하나는
데스크톱을 위한 사이즈인데요
Mac 같은 컴퓨터 말이죠
또한 웹 사이트들은 종종 잘못된
화면을 iPad에 보여줬습니다
하지만 이젠 아닙니다
왜냐하면 이제 iPad
내의 Safari에서
데스크톱처럼 볼 수 있으니까요
이제 Safari가 화면을
제대로 보여줄 수 있으니
모바일 사이트 대신 데스크톱용
사이트를 확인할 수 있습니다
물론 iPad의 크기에 완벽하게 맞춰
터치 기능까지 자동으로
최적화되서 나오죠
이 기능은 Google Docks
Squarespace, WordPress 및
Safari에서 훌륭하게 작동합니다
데스크톱급 기능은
여기서 끝나지 않습니다
다운로드 매니저도
Safari에 추가됐죠
30개의 새 키보드 단축키를 비롯해
아주 다양합니다
다음은 글꼴에 대해 설명하죠
모두 아시다시피
글꼴은 프로젝트에
개성을 부여하죠
올해 저희는
여러분이 좋아하는 앱에서
커스텀 글꼴을 사용할 수 있도록
지원하기로 했습니다
커스텀 글꼴은 App Store에서
받을 수 있습니다
저희는 대형 글꼴 제작 업체와
계약을 맺었습니다
다음으로, 텍스트 편집 기능에서도
큰 진전을 이뤘는데
훨씬 빠른 속도로
편집할 수 있게 됐습니다
Multi-Touch 덕분에 말이죠
긴 문서를 살펴볼 때
스크롤 표시기를 이용해
문서 어디든지 이동할 수 있습니다
즉시 말이죠
커서를 움직이는 것도
아주 쉬워졌는데요
커서를 선택해
이동을 원하는 곳에
드래그하면 됩니다
텍스트를 선택할 때는
손가락을 이용해
원하는 부분을 드래그하여
선택하면 돼죠
두 번 탭하거나 돋보기를 이용해서
확인할 필요가 없게 되었습니다
그래요
그리고 선택이 끝났으면
복사하거나 잘라내야겠죠
그때는 세 손가락으로
집어서 복사 후
다시 세 손가락을 벌려서
내려놓으면 됩니다
이 방법은 모든 앱에 적용됩니다
실수했을 경우에도
걱정하지 마세요
세손가락으로 문지르면
되돌릴 수 있습니다
이제 iPad에서도 문제 없습니다
마지막으로
소개해드릴 것은
Apple Pencil입니다
Apple Pencil은 iPad 사용자에게는
없어서는 안 될 도구인데요
문서 확인, 노트 필기나
그림 그리기에 탁월하죠
가장 놀라운 점은
Apple Pencil의 지연 속도가
터무니없을 정도로
짧다는 것입니다
저희는 실제 연필을 사용하는 것과
거의 차이가 없는 반응
속도를 완성하고 싶었습니다
Apple Pencil은 이미 업계 내에서
1000분의 20초로
기록적인 지연 속도를 자랑하지만
저희는 개선을 거쳐
예측 알고리즘을 향상했고
그 결과 지연 속도를
1000분의 9초까지 단축했습니다
믿을 수 없는 반응 속도죠
물론, 연필을 사용할 때
또 한 가지 중요한 부분은
훌륭한 팔레트와 도구가
있어야 한다는 점인데요
새 iPadOS에서는
이를 새로 설계하여
PencilKit 개발기 API를 통해
제3자의 앱에서도 똑같이
사용할 수 있습니다
저희는 또한 어떤 앱에서도
표시가 훨씬 쉽도록 했습니다
화면 구석에서
연필을 드래그할 수 있는데요
이렇게 해서 표시 상태에 들어가며
스크린샷이나 문서
전체에 표시할 수 있습니다
표시 기능은 시스템 전체에서
훌륭하게 작동합니다
이제 Pencil의 시연을 위해
Toby Peterson 씨를
소개하려고 합니다
iPad 시스템을
담당하는 수석 담당으로
여러분께 시연을
보여드릴 것입니다
나와주세요 Toby 씨
고마워요, Craig
좋아요
이제 이쪽의 Notes로
넘어가서 새로운
텍스트 편집 제스처를 살펴보죠
먼저 커서를 화면 상단에
이동하려면 탭을 해야 합니다
그리고 커서를 이동하면
손가락으로 잡을 수 있죠
오, 이런
손가락으로 잡아
원하는 위치에 정확히
놓을 수 있습니다
이제 일반 키보드로 입력할 텐데요
제가 두 손가락으로 집을 때
어떻게 되는지 잘 보세요
쪼그라들어서
조그만 레이아웃으로 변하죠
이제 iPad를 들고 있는 동안
한 손가락이나 엄지로
입력하기 아주 편합니다
저도 애용하죠
빠르게 사용할 수도 있어요
이런! 네 이렇게요
이제 텍스트를 선택하고
손가락으로 단어를
누르고 있으면...
죄송해요
손가락으로 단어를 누르고
이렇게 끌어당기면
새로운 제스처 덕분에
쉽게 편집할 수 있어요
세 손가락 집기 인데요
한 번 하면
복사 두 번 하면 잘라내기
그리고 세 손가락으로
놓는 제스처를 하면
이렇게 삽입이 돼죠
이제
정말 간단해요
제스처를 되돌리거나
변경을 취소하려면
제가 장담하건대
iPad를 흔들어도 되지만
세 손가락으로 왼쪽으로
밀어넘기는 것이 훨씬 편합니다
세 손가락 기능은 텍스트 편집에만
한정된 것이 아닙니다
이 기능은 복사와 붙여넣기
되돌리기와 다시 실행을
지원하는 앱에서 모두 가능합니다
이제 Pencil 이야기로 돌아가죠
아름다운 새 디자인을 갖춘
도구 팔레트에서
새로운 도구를 화면 주위로
이런 식으로 끌어와서
사용할 수 있어요
화면 구석 어디에나
고정할 수 있으며
혹은 아래에 이런 식으로
최소화할 수 있습니다
탭 하거나 드래그를 통해서
다시 열 수 있어요
Notes는 Pencil과 안성맞춤인데요
하지만 이것을 사용해서
iPad의 어떤 앱도 표시 기능을
이용할 수 있습니다
Safari로 넘어가서 어떻게
작동하는지 보여드리죠
Craig 씨가 제게 다음
외부 소프트웨어를 맡겨서
그와 상의를 좀 해야겠어요
잘 보세요
제가 Pencil을 사용해서
iPad 구석에서 드래그합니다
이렇게 해서 여러분이 지금까지
보고 있던
스크린샷의 표시로 돌아갑니다
하지만 이제 많은 앱이
새로운 전체 페이지 캡처
모드를 지원해서 상단의
이 버튼으로 선택할 수 있습니다
이곳에서 여러분이 보던 문서
전체를 볼 수 있습니다
스크롤하거나 오른쪽에
있는 사이드 바를 사용해서
원하는 위치로 빨리
이동할 수 있죠
혹은 Pencil을 사용해서
이렇게 표시를 할 수 있어요
서둘러 확인하고 싶은 분들이
계실 테니
Craig 씨가 훌륭한
Alex Lifeson을 만들 것 같네요
공유 시트를 불러온 뒤
이곳에서 전송할 겁니다
바로 이런 식으로 iPad에서
손쉽게 표시할 수 있습니다
다시 나와주세요, Craig 씨
감사합니다
고마워요, Toby
Pencil의 개선 그리고
iPadOS에는
더 많은 개선이 있었습니다
수많은 기능 덕분에
iPadOS가 한 차원 더 향상됐죠
저는 여기까지입니다
이제 다시 Tim에게
순서를 넘길게요
정말 감사합니다!
고마워요, Craig
이건 정말 일부분에 불과합니다
iOS에 기반하여
만든 iPadOS를 통해
여러분은 보다 특별한
iPad와 만나실 수 있습니다
강력한 새 버전의 iOS
iOS 13을 통해
여러분에게 하루라도 빨리
이 새로운 기능들을
선사하고 싶습니다
이제
Mac 이야기로 넘어가죠
우린 Mac을 사랑합니다!
여러분도 마찬가지겠죠
사실, Mac은 지금까지 업계에서
고객 만족도
1위를 차지하고 있습니다
사람들은 Mac을 통해 단순하지만
놀랍고 훌륭한 것들을 만듭니다
가장 강력한 Mac
라인업을 준비는데요
새 MacBook Air에서
독보적인 iMac Pro에
이르기까지 대단합니다
기기 성능을 한계까지
끌어올리려는 Mac 사용자들을 위해
저희 팀이 지금까지
엄청난 노력을 기울여
준비한 제품이 하나 더 있습니다
맞습니다!
Mac을 지금까지
경험해보지 못한 경지에
이르도록 해줄 제품입니다
여러분에게 소개하려니
정말 떨리고 흥분됩니다
보시죠
완전히 새로운 Mac Pro입니다
정말 굉장하죠
디자인은 그야말로 아름답습니다
성능 역시 뛰어나죠
지금까지 선보였던
그 어떤 Mac보다 강력합니다
더 자세히 소개해 드리기 위해
John Ternus 씨를
무대 위로 모시겠습니다
John 씨
고마워요, Tim
여러분들께 새로운 Mac Pro를
소개하게 되어 정말 기쁩니다
제품을 설계하는 과정에서
저희는 전문가의
매우 다양한 니즈를 충족하고
사실상 모든 개개인에게
맞춤형 제품으로 다가갈
수 있는 아키텍처를
구축하고자 했습니다
내부 구성요소를 간단하면서도
깔끔하게 정리하는 것이
그 관건였죠
더 안으로 들어가 보면
스테인리스로 제조된 프레임이
내부 구조를 확실하게
잡아주고 있습니다
이로써 모듈성과 유연성을
확보할 수 있는 거죠
그리고 스테인리스 핸들과도
이어져 있는데
그립감이 훌륭하여
제품을 옮기기 쉽습니다
내부 모듈은 모두 이 프레임 안에
탑재되는 구조이기 때문에
어느 방향에서든 구성요소를
쉽게 다룰 수 있으며
하위 시스템도 전부 성능에
최적화되어 있습니다
이제 프로세서를 살펴보겠습니다
새로운 Mac Pro는
궁극적인 CPU 성능 요구를
충족하기 위해 설계되었습니다
렌더링 작업이나
수백 개의 가상악기 재생
또는 다양한 기기에서 iOS 앱을
한 번에 시뮬레이팅해주죠
그래서 저희는 최대 28코어의
완전히 새로운 Intel Xeon
Processor를 탑재했습니다
또한 프로세서의 성능을
최대로 이끌어내기 위해
300와트 전력을 공급하며
냉각을 위해
거대한 방열판도
내장되어 있습니다
덕분에 프로세서가 언제나
최고 성능으로 작동합니다
메모리 역시
극도의 성능을 자랑합니다
6개의 메모리 채널과
12개의 DIMM 슬롯으로
최대 1.5TB까지 지원합니다
이제 확장성을 살펴봅시다
전문가분들 중에는 본체에 5채널
오디오나 SDI 비디오 카드를
추가로 부착하는 경우가 많습니다
그래서 저희가 Mac에
PCI 확장 슬롯을 추가했습니다
새로운 Mac Pro에는
내장 PCI 슬롯이 8개 존재합니다
더블 와이드 슬롯 4개와
싱글 와이드 슬롯 3개
그리고 I/O 카드가 들어갈
하프 슬롯 하나입니다
I/O 카드에는 Thunderbolt 3
포트 2개와 USB-A 포트 2개
오디오 잭이 있습니다
본체 상단에도 Thunderbolt 3
포트가 2개 더 있어서
사용하기 편리합니다
Mac Pro에는 10Gb 이더넷 포트도
2개 내장되어 있습니다
확장성에서 가장 중요한 요소 중
하나는 그래픽입니다
그래픽 성능이
중요한 작업으로는
3D 영상 제작이나
8K 콘텐츠 합성, 복잡한 3D 환경
구축 등이 있습니다
저희는 기존의 그래픽 카드
디자인을 넘어서는
완전히 새로운 걸 만들어 냈습니다
산업 표준 PCI 슬롯 규격으로
제작되었기 때문에
본체의 해당 슬롯에
다른 비디오 카드를
호환할 수도 있습니다
비디오카드의 또 다른 커넥터로
본체의 Thunderbolt
시스템을 활용하여
어마어마한 양의 추가
전력을 500w까지
확보할 수도 있게 되었습니다
이 모듈 하나에 사용되는 전력이
이전 Mac Pro 전체 사용 전력과
맞먹는 것입니다
그리고 전용 팬을 다는 대신
Mac Pro의 열관리 시스템에 의해
효과적으로 냉각되는 대형
방열판을 더했습니다
Mac Pro의 확장 모델
또는 짧게 MPX라 합니다
이러한 아키텍처 덕분에
선택할 수 있는 그래픽 옵션이
다양해질 것입니다
그 시작은 Radeon Pro 580X이며
다방면으로
훌륭한 그래픽 카드죠
여기서 더 업그레이드한다면
Mac Pro에 Radeon Pro Vega II를
장착할 수도 있습니다
14테라플롭스의 연산 능력을
자랑하는 장비죠
1초에 1TB를 처리하는 겁니다
여기서 끝이 아닙니다
MPX 모듈 내 공간이 늘어나면서
Vega II GPU를 하나 더 추가하여
테라플롭스와 메모리, 대역폭 모두
두 배로 늘릴 수도 있습니다
단연코 세계에서
가장 뛰어난 그래픽카드라고
할 수 있겠습니다
두 GPU는 Infinity Fabric Link
방식으로 서로 연결되기 때문에
정보 전송 속도가
5배 더 빨라집니다
다중 GPU의 이점을
최대로 활용
가능한 앱에게는 희소식이죠
아직 부족하다고
느끼실지도 모르겠습니다만
Mac Pro에서는 이러한 모듈을
두 개 장착할 수 있습니다
56테라플롭스와 126기가바이트의
광대역폭 메모리의 성능이
가능한 것입니다
저희는 영상 편집에서도
특별한 것을 준비했습니다
고화질 카메라로 작업할 경우
파일을 프록시로 변환해서
편집 과정을 간소화하기가
쉽지 않습니다
시간이 오래 걸리고
오류만 나기 쉽상이죠
원래 포맷에서
직접 편집이 가능하다면
고화질 작업 환경의 새로운
패러다임이 될 것입니다
그래서 완전히 새로운
장비인 Afterburner를 소개하며
이는 Mac Pro를
영상 편집의 최강자로
만들어 줄 것입니다
Afterburner는
FPGA로 제조된 하드웨어
프로그래밍 가능한 ASIC
액셀러레이터입니다
1초에 60억 픽셀을 처리할 수 있죠
저희는 이러한 맞춤형 솔루션으로
ProRes와 ProRes RAW 코덱에서
전례 없는 성능을 기록했습니다
오늘날 세계에서 가장 강력한
워크스테이션은
8K 영상을 한 번 재생하는 데에도
많은 애를 쓰고 있지만
Mac Pro와 AfterBurner라면
ProRes RAW 8K 영상 3개도 됩니다
또는 4K 영상 12개도 가능합니다
아주 획기적인 기술이죠
즉, 프록시 작업과 작별 인사를
나눌 수 있는 겁니다
물론 이러한 일이 가능하려면
엄청난 양의 정보 처리와
전력 소모가 필요할 것입니다
그래서 저희는 1.4킬로와트의
전원 공급을 채택했습니다
이 정도 전력에 걸맞는
냉각 시스템 역시 필요하겠죠
Mac Pro에는 대형 팬 3개와
송풍기 1개가 탑재되어 있어서
최대 분당 8.49입방 미터의 공기
아주 조용합니다
사실, 일반적인 조건으로
여러분의 책상 밑에 있다면
iMac Pro만큼 조용하죠
방열 시스템을 위해
근사한 알루미늄 하우징이 프레임
위로 미끄러지듯 내려와 잠기면
열관리 시스템을 감싸게 됩니다
그리고 독특한 3D 환기
내부 및 외부 표면이
모두 가공된 것입니다
그 결과, 가벼운 격자 패턴과
공기 흐름을 막지 않으면서도
굉장히 단단한 구조를 만들어 내며
마지막으로 휠을 추가로 장착하면
작업장에서 Mac Pro를
더 쉽게 옮길 수 있습니다
보시다시피, 유틸리티와
기능은 새로운 Mac Pro의
디자인을 정의하고 있으며
저희가 여태 얘기한 사양은
인상적이지만
저희는 정말로 필요한 곳에서
실제적인 성능을
여러분께 제공해드리는
것에 집중해 왔습니다
그러기 위해서
저희는 많은 전문 앱 개발자들과
긴밀하게 협력했습니다
하여, Adobe, Auto Desk 및
Serif와 Blackmagic도
Mac Pro를 지원한다고
금일 발표했습니다
Blackmagic은 게임을 실행하는 데
탁월한 성능을 보입니다
무거운 영상도 디코딩하는
애프터버너와 함께라면
CPU와 GPU를 활용하여
네이티브 8K 콘텐츠에 실시간으로
효과 및 색상 추가가 가능합니다
이는 새로운 Mac Pro 이전에는
불가능했던 작업 흐름입니다
SideFX, RED, Unreal, Avid 또한
Avid는 Mac Pro의 놀라운 확장
능력의 이점을 지니고 있으며
이전에는 불가능했던
작업을 수행하고 있습니다
그들은 최대 6HDX 카드를
지원할 수 있습니다
이는 다른 시스템보다
산출과 입력/출력뿐 아니라
목소리 증가와 프로세싱을
두 배 증가시킨 것입니다
Unity, Pixar, Foundry 및
Maxon 같은 3D 앱 개발자들도
지원을 발표하고 있습니다
시네마 4D에서 Maxon은 3가지
최신 비디오 카드로
최고조에 달한 Windows의
워크스테이션보다 20% 더 빠른 GPU
최신 3개의 Quadro 카드와 함께
최고의 성능을 보이고 있습니다
저희는 Maxon이 Redshift의
렌더링 엔진을 Metal에 최적화된
Mac에 도입 중이라는 것을
알리게 되어 흥분됩니다
그리고 마침내, 나왔네요
Otoy사 직원들은
새로운 Mac Pro에서
빛날 GPU 성능과 함께
Octane 버전을 만들기 위해
열심히 노력하고 있습니다
저희는 이 위대한 개발자들이
보여주는 흥분과 헌신에
전율을 느꼈습니다
그리고 물론
저희 내부의 앱 팀들도
Mac Pro에 대해서 몹시
흥분을 감추지 못하고 있습니다
자, 이제 저는 여러분께
ProApps 마케팅 팀
David Earl 씨를 소개해
새로운 Mac Pro의 Logic과
Final Cut에서
여러분이 직접 할 수 있는
목록을 보여드리겠습니다
David 씨
고마워요
고마워요, John 씨
저는 새로운 Mac Pro에서 실행되는
Logic Pro를 선보여 기쁩니다
시작을 위해
저희는 케냐에서
촬영 다큐멘터리 악보를
공개하고자 합니다
여러분이 보시는 것은
로직 프로젝트이며
모든 열은 트랙이고
모든 트랙은
개별적 악기 연주를 나타냅니다
들어보시죠
좋아요, 저희는 재미를 원했고
이 강력한 새로운 Mac을 어디까지
몰아붙일 수 있는지 궁금했습니다
여러분이 지금 보시는 것은
새로운 버전의 Logic이며
이번 출시의 주제는 모두
성능에 관한 것이죠
그래서 성능을 보여드리기 위해
저는 이 놀라운 샘플러
라이브러리를 사용할 것입니다
저는 라이브러리를 이용함으로써
음악을 제작할 때 실제
오케스트라처럼 들리게 합니다
악보에 타악기 앙상블
50개를 넣어 봅시다
그리고 100개의 오케스트라도
넣어 볼까요?
또 다른 풀 오케스트라도
넣어 볼게요
왜냐면 가능하니까요
많은 작곡가들이 이런 거대한
오케스트라 라이브러리를 만들려면
두 대, 세 대의 컴퓨터가
필요하지만
CPU 동력과
RAM을 가진 새로운 Mac Pro는 이를
단일 유닛으로 할 수 있습니다
그래서, 그럼 이 Mac Pro를
더 한계까지 몰아붙여야겠군요
그러니 트랙을 더 많이
추가해 봅시다
이전 Logic에서는
이런 적이 없었죠
300, 400, 500까지 있네요
이제 우리는 로직에서
천 개의 오디오 트랙과
소프트웨어 악기를
사용할 수 있습니다
이는 이전 버전의 Logic보다
4배는 더 많은 양입니다
그리고... Logic도 그렇고
이렇게 되면 물론
CPU도 확인해 봐야죠
퍼포먼스 미터를 열고
28개 코어에 걸친
56개의 스레드가 있으며
이전에 Logic에서 본 것보다
더 많은 트랙과
플러그인이 있습니다
Mac Pro에는 아직
쓸 수 있는 힘이 남아 있습니다
Logic을 실행하는 괴물 같습니다
좋아요, 이제
이 악보를 Final Cut으로
넘겨 보죠
이는 이 아름다운
다큐멘터리의 사운드트랙으로
최근 케냐로 파견된 Amy Vitale 씨
그녀는
유명한 포토 저널리스트이며
그녀의 이야기를 HDR로
촬영하고 편집한 것입니다
자, 지금 여기서 보시는 것은
이전 Mac에서는
볼 수 없었던 것입니다
이는 AK ProRes RAW가
풀 해상도로 재생하는 것으로
8K가 훌륭한 이유는 모든
프레임에는
3300만 이상의 화소가 있는데
이런 거대한 디스플레이에서는
훌륭해 보이지만
4K 프로젝트를 위해서
이를 자르고 재구성하며 충분한
해상도를 구현한다는 것입니다
그리고 이 애니메이션 타이틀처럼
실시간으로
8K 효과를 추가할 수 있고
재생을 멈추지 않으면서
고급 색상 보정과 렌즈 플레어를
추가할 수 있습니다
저는 렌더링을 기다릴
필요가 없습니다
지금까지는
8K ProRes RAW의 싱글 스트림만을
보고 계셨지만
여기 Afterburner가 설치되어 있어
더 많은 것이 가능하고
8K ProRes RAW 싱글
스트림과 다른 8K 스트림 및
8K ProRes RAW의
서드 스트림을 동시에
재생하면 다 합쳐서
1억 화소가 됩니다
이는 이전에
볼 수 없었던 것입니다
이는 어떤 컴퓨터의 어떤 비디오
편집 소프트웨어에서도
볼 수 없던 것입니다
8K 파워하우스는
단언하건대 현재까지 전문 영화
제작자와 음악가들을 위해 개발된
Mac 중 가장 강력한 Mac입니다
감사합니다
다시 진행해 주세요, John 씨
감사합니다, David 씨
성능이 대단하군요
새로운 Mac Pro도 마찬가지입니다
이는 저희가 만든 것 중
가장 설정 가능하며 확장 가능하며
지금까지 만든 것 중
가장 강력합니다
하지만 물론, 특별한 컴퓨터는
특별한 디스플레이의
가치가 있습니다
이를 위해
Mac 제품 마케팅 팀의
Colleen Novielli 씨를 소개하겠습니다
부탁합니다, Colleen 씨
감사합니다, John 씨
좋은 아침입니다
디스플레이는 전문가
고객에게 매우 중요합니다
왜냐하면 고객의 인생
최고의 작품 창조에
중요한 역할을 하기 때문이죠
하지만 그들의 위시리스트를 보면
요청한 모든 기능을
제공하는 단일 디스플레이는
존재하지 않습니다
또한 높은 동적 범위
HDR이라 불리는 이 기능은 아직
정밀도 수준이 높게 제공되지 않아
요청이 점점 늘어나고 있습니다
HDR이 무엇일까요?
HDR은 눈이 현실에서
볼 수 있는 것을
더 잘 반영하여 콘텐츠를
생동감 있게 하는 방법입니다
눈은 하이라이트
아주 어두운 검은색
선명한 색상 및
그 사이에
있는 모든 디테일을 봅니다
오늘날, 점점 더 많은 기기들이
HDR 콘텐츠를
재생할 수 있기 때문에
많은 콘텐츠 전문가들은
더 좋은 HDR 디스플레이가
필요합니다
참조 모니터라 불리는
디스플레이 종류가 있습니다
그러나 그들은 여전히
이런 기능들을 놓치고 있지만
놀랄 정도로 비쌉니다
이건 43,000 달러입니다
저희는 목표는 단순합니다
전문가가 요구하는 모든 기능을
전문적으로
제공하는 디스플레이를 만든다
Mac Pro처럼 말이죠
굉장히 멋진 디자인과
전문가들을 위해
모든 요소들을 담았습니다
또한 저희가 만든 것 중
가장 놀라운 패널입니다
2천만 화소가 넘는 32인치
LCD 디스플레이로
인치당 18화소 2개의
6K Retina 디스플레이를
소개합니다
저희가 만든 것 중
가장 큰 Retina 디스플레이입니다
iMac 5K 디스플레이보다 40%
이상 더 커져 전문가들에게
도구와 콘텐츠 공간을
더 제공합니다
P3 및 트루 10비트 컬러 및
참조 모드가 내장되어 있습니다
모두 공장에서 전문적으로
측정되었습니다
그리고 저희는
일반적인 LCD 디스플레이보다
25배 더 나은 대비를 위해
최첨단 편광자를 사용하여
초광각 시야각에서
정확한 색을 유지합니다
아주 멋지죠!
현재, 커버 글라스는 업계 선도
무반사 코팅이 되어 있지만
채광 조건의 어려움으로 인해
저희는 혁신적인 무광
옵션을 만들었습니다
그래서 대부분의 매트
디스플레이의 유리에
코팅을 추가하고
이 코팅은 빛을 흩어지게 하지만
또한 원치 않는 탁함과
광채와 대비를 낮춥니다
그러므로 대신에
저희는 정확히 유리 자체를
나노 질감 표면으로
정밀히 에칭했고
이는 이미지 품질과 대조
낮은 반사율을 유지해줍니다
다음으로
우리는 이전에 볼 수 없었던
수준으로 HDR을 제공했습니다
훌륭한 HDR 이미지를 위해서는
극도의 대비나
아주 어두운 검은색 바로 옆에
극도의 밝음이 필요하며
이는 매우 어려운 일이었습니다
그래서 저희는 세상에
없는 역광 시스템을 설계했습니다
먼저, 파란색 LED의 거대한 배열은
극도의 밝기를 발생시킵니다
저희는 공장에서
모든 디스플레이에
있는 모든 LED를 측정하고
엄청난 알고리즘을 공급하고
컨텐츠에 기초하여
각 LED를 빠르게 조절합니다
그 후 빛을 실제로
형성하고 정밀하게
조절하기 위해 맞춤 렌즈와
반사 장치를 사용합니다
자, 또한 새로운 방열 시스템은
더욱 오랜 시간 동안을
유지할 수 있게 해줍니다
정말 놀라운 것을 해낸 셈이죠
저희는 열 동기화의 역할을 위해
후면 격자 패턴을 디자인했고
이는 각 LED에서
열을 조용히 추출하는
표면적을 두 배로 만들었습니다
그 결과는 대단했습니다
이 디스플레이는
1,000 니트의 전체 화면 밝기를
무한으로 유지할 수 있습니다
영원히요
최대 1,600 니트는
전문가들이 꿈꿔온 것들을
가능하게 할 것입니다
예를 들어
영상 편집자들은 의도한 대로
HDR 콘텐츠로 작업할 수 있고
사진작가들은 이와
같은 놀라운 HDR 사진들을
몇 시간 동안 편집할 수 있습니다
이게 다가 아닙니다
이 사진들은 화려하고
놀라울 정도로 차이가
있는 대비를 가질 것입니다
바로, 100만 대 1의 대비율입니다
이 디스플레이가 만들어내는
사진은 정말 놀랍습니다
이러한 기능과 함께
저희는 High Dynamic Range를
넘은 방법을 택했습니다
이는 극단적인 동적 범위
또는 XDR이며
그래서 저희는 이것을
‘Pro Display XDR’라고 부릅니다
저희는 전문가의 위시 리스트에
있던 모든 기능을 제공했습니다
하지만 이것이 끝이 아닙니다
Thunderbolt 3은 원활한 하나의
케이블 연결을 제공할 것입니다
따라서 15인치
MacBook Pro를 사용하면
놀라운 2개 디스플레이
데스크톱을 설정하거나
Mac Pro를 사용하여 1억 2천만
6K 해상도와 함께
120만 화소로 연결할 수 있습니다
맞아요!
멋지죠!
네, 좋아요!
자, 다른 디스플레이에서
별로 주목을 받지 못한 기능이
하나 더 있는데
바로 Stand입니다
이것은 디스플레이
자체가 전문적입니다
먼저, 디스플레이를 사실상 무중력
상태로 느끼게 하는 놀라운
균형 암을 가지고 있습니다
이는 기울기 및 높이를 조정하며
디스플레이 각도를 올리거나
내릴 수 있고
인물 사진 모드를
위한 순환이 있습니다
맞아요!
그리고 사진을 수정하거나
웹페이지를 디자인하거나
코드 작성에 안성맞춤입니다
좋아요!
제거도 가능하죠
빠르게 디스플레이와
분리되어 장소에
따라 때었다 붙일 수도 있죠
마지막으로, 특별한 마운팅이
필요한 전문가들을 위해
몇 초 만에 부착이 가능한
VESA 마운트 어댑터를
설계했습니다
이것이 새 Pro Display XDR입니다
전문가의 위시 리스트에
있는 모든 기능과 더 많은 것을
제공하는 업계 유일 디스플레이죠
또한 이제 모든 전문가들은
작업 전반에 걸쳐 동일한
디스플레이로 작업할 수 있으며
이 모든 기능을 사용하여
그들의 인생에 최고의 작품을
만드는 내내 XDR로
작품을 볼 수 있게 됩니다
이러한 경험이
이것을 세계 최고의 Pro
디스플레이로 만들 것입니다
다시 진행 바랍니다, John 씨
고마워요, Colleen 씨
새로운 Mac Pro 및
Pro Display XDR였습니다
모든 면에서 획기적이며
전문가의 작업 흐름을 영원히
바꿀 수 있는 성능과
기능을 제공하죠
새로운 Mac Pro는
8코어 Xeon 프로세서와
32GB 메모리와
256GB SSD로 출범합니다
만약 여러분이 비슷하게
구성된 다른 시스템을 보신다면
가격이 약 8,000달러인
것을 아실 겁니다
Mac Pro는
5,999달러부터 시작합니다
올 가을 출시됩니다
저희는 많은 고객들이 편집실과
기계실에 Mac Pro를
랙에 설치하기를 원하시는
것을 알고 있습니다
이를 지원하기 위해
저희는 랙 구축용으로
최적화된 버전도 만들 예정입니다
Pro Display XDR의 경우
아까 언급했던 참조 모니터는
수만 달러가 들 수 있고
기능 세트가
일치하지 않을 수 있습니다
Pro Display XDR의 디스플레이
가격은 4,999달러입니다
나노 기술 버전은 5,999달러이며
Vesa 어댑터는 199달러
Pro Stand는 999달러입니다
또한 Mac Pro는
이번 가을부터 이용 가능합니다
지금까지 새로운 Mac Pro와
Pro Display XDR였습니다
다시 진행해 주세요, Tim 씨
감사합니다
John 씨, Colleen 씨
새로운 Mac Pro와 Pro Display
XDR을 전문가 사용자들이
사용하고 그걸로 창조할
모든 훌륭한 창작물들이
정말 기대가 되는군요
Mac 경험에 힘을 싣는 것은
가장 진보한 데스크톱
운영 체제, macOS입니다
macOS의 최신 출시 버전은
시스템 전체의 다크 모드와 Finder
및 데스크톱을 위한 새로운
기능을 갖춘 Mojave였습니다
전문가 사용자들로부터
영감을 받았으나
모두를 위해 설계되었죠
Mac 고객들에게
큰 인기를 끌었습니다
macOS의 다음 출시는 Mac에
더 흥미로운 새로운
기능들을 도입했습니다
그리고 Craig 씨를 무대로 불러와
이에 대해 얘기해보죠
Craig 씨
다시 만나게 되어 반갑습니다
macOS 주요 출시에 대해
얘기하기 위해
보트를 타거나 다이빙하기
정말 좋은 아름다운
바다가 있는 캘리포니아
해안으로 떠나봅시다
macOS Catalina입니다
Catalina에는 멋진 새로운 기능과
정말 참신한 새로운 앱
그리고 개발자들을 위한
강력한 기술이 있습니다
한 번 보시죠
iTunes부터 시작해보겠습니다
iTunes는 Mac에서 음악을 자르기
믹스, 굽기에만 집중했습니다
그러고 나서 iTunes Music Store가
디지털 음악
혁명의 문을 열었습니다
그리고 Podcast를 통해
라디오를 재정의했죠
영상도요
온 디맨드식의 영화와 광고
없는 TV를 소개해드렸으며
거기에 그치지 않고
최초로 iPod과 iPhone의 동기화를
가능하게 했습니다
고객들은 iTunes와
그 모든 기능들을 좋아합니다
하지만 저희는 항상
이런 말을 듣습니다
iTunes가 더 많은 것을
할 수 있을까요?
할 수 있을 것 같아요
iTunes에 캘린더를
넣는 건 어떤가요?
모든 약속과 가장 좋아하는 노래를
하나의 앱에서 다룰 수 있잖아요
다른 것도 해볼까요?
iTunes에 메일을 넣는 건 어때요?
아니면 Safari는요?
그럼 이 앱들을 어떻게
전환할 수 있을까요
물론 독 바가 있어야겠죠
저희가 해낸 것 같네요
사실 저희 팀은 더 좋은
아이디어를 가지고 있습니다
Apple Music의 미래
iTunes는 하나가 아닌 3개로
Apple Music, Apple Podcasts
Apple TV입니다
Apple Music부터 시작하죠
왜냐면 Apple Music과 Catalina는
저희가 만든 최고의 음악 앱으로
음악에만 집중했기 때문에
매우 간단하지만
여러분이 iTunes에 기대하는
모든 강력한 음악 기능들을
가지고 있습니다
속도도 아주 빠르죠
Apple Music 가입자들을 위한
최적의 장소로
5천만 이상의 곡 목록 중
개인 취향에
맞춘 곡을 추천을 합니다
그리고 iTunes를 사용하여
동기화하는 분들을 위해
저희는 그 경험을
더 좋게 만들었습니다
왜냐하면 지금 휴대폰을 연결하면
이렇게 보입니다
깔끔하죠!
만약 동기화를 원하신다면
Finder의 사이드바에서
찾을 수 있습니다
모든 동기화 옵션이 여기 있습니다
그리고 다음은
팟캐스트를 살펴볼까요
Mac 전용의 팟캐스트
청취 경험을 제공하며
iOS에서 사용해보신 모든
놀라운 기능을 갖추고 있습니다
예를 들어, 지금 여러분은
새로운 에피소드를 들을 수 있고
모든 기기에서
청취를 추적할 수 있습니다
이처럼 훌륭한 새 기능을
갖추고 있고
검색과 연관되어 있습니다
가끔 라디오나 뉴스에서
어떤 것을 듣고
그것에 대해 더 알고 싶다고
생각할 때가 있습니다
그러나 어떤 쇼에 나왔는지
제목에 언급되었는지조차
확신할 수 없죠
이제, 팟캐스트에서
언급된 내용을 색인화하고
기계 학습을 이용해 앱에서
몇 번의 클릭만으로
컨텐츠를 검색하고
팟캐스트를 찾을 수 있습니다
정말 멋지죠!
결국, Apple TV 앱은
Mac만의 TV와 음악을 위한
새로운 홈입니다
이제, 여러분은 HBO와 Showtime
같은 훌륭한 채널을 비롯하여
Watch now에 접속하는 것을
좋아하시게 될 겁니다
iTunes에서 구매한 모든 영화도
포함되어 있으며
HDR10 및 Dolby Vision이 있는
최신 Mac이 4K HDR 재생을
지원하므로 영상과 음향이
그대로 전달됩니다
또한 Dolby Atmos 재생으로
MacBook의 스피커에서 나오는
놀라운 공간 음향을
경험하실 수 있습니다
이것이 Apple Music
Apple Podcast, Apple TV입니다
이제, 새로운 것을 소개하죠
저희는 ‘Sidecar’라고 부릅니다
Mac 사용자는
노트북을 외부
디스플레이에 연결하여
작업을 분산시키는 걸 좋아하죠
하지만 외출해야 할 때
디스플레이는 작업실에 두고
떠나야 합니다
허나, 이제는 더 이상
그럴 필요가 없습니다
iPad를 Mac의 보조
디스플레이로 사용하면 되니까요
근사하죠
iPad에 직접 작업을
분산할 수 있지만
일부 프로 사용자분들은
Mac에 정확하게 입력하기 위해
전용 태블릿을
사용하고 싶어 하시죠
자, 이제 iPad와 Apple Pencil로
그렇게 하실 수 있습니다
유선 및 무선으로
작동하여 편하게
사용하실 수 있으며
태블릿을 지원하는 모든
좋아하는 Mac 앱에서
사용할 수 있습니다
이제, 다음으로 접근성을 살펴보죠
저희는 모든 사람이
기술을 활용할 수 있을 때야말로
기술이 가장 강력하다고
생각합니다
그래서 저희는
저희의 모든 제품에
다양한 보조 기술을 설계합니다
이제, 신체적
한계가 있는 사용자들은
음성으로 컴퓨터를 조작하는
강력한 방법을 갖게 될 것입니다
그리고 올해 음성 제어를 도입한
것을 자랑스럽게 생각합니다
Voice Control을 사용하며
Mac을 완전히 제어할 수 있고
그뿐만 아니라
iOS에도 이 기능을 가져왔습니다
이것이 얼마나 혁신적인지
여러분께 보여드리고 싶네요
일어나
Voice control은
음성만으로 기기를 완전히
제어할 수 있는 기능입니다
여러분이 사랑하는 모든 것을
할 수 있는 완전히
새로운 방법이죠
이렇게요
사랑 수정하기
사진 열기
위로 스크롤
숫자를 보여줘
공유하기 클릭
Tim
다음 필드
오늘은 이걸 타보자
엄지 척 이모티콘
전송 클릭 지도 열기
격자 표시
20 구역
20 구역 길게 누르기
앱 변환 열기
공유하기 탭
Tim 탭 하기
전송 탭
안녕, 만나서 반가워
음악 열기
볼륨 높이기
좋았어
“풍부한 구술 및 포괄적인 탐색기”
“iOS 주의 자각
기기 자체 프로세싱”
이것이 바로 Voice control입니다
이제, 최신 Siri 음성 인식 기술로
여러분이 말하는 모든 명령을
정확하게 이해하며
여러분의 음성은
기기에서 로컬로 처리되어
어떤 음성도
Apple로 전달되지 않습니다
다음은 Mac을 분실
또는 도난당했을 때
도움이 되는 새로운 솔루션을
소개하고자 합니다
이것은 ‘Find My’라고 합니다
Find My는 나의 IPhone 찾기
및 나의 친구 찾기와 결합하여
Mac과 iOS 기기에서도
사용할 수 있습니다
이것은 새로운 혁신입니다
심지어 오프라인 상태의 Apple
기기를 찾을 수 있으니까요
이 기능은 특히 Mac에
있어서 중요합니다
여러분의 노트북은 주로 가방에
접혀서 잠들어 있고
네트워크에 연결되어 있지 않죠
자, 이것이 작동하는 방식은
아주 멋집니다
여러분이 자신의 MacBook을
잃어버렸다고 합시다
그래서 MacBook은
오프라인이고 꺼져 있지만
이 기술로 근처 다른 사람들의
Apple 기기로
감지하는 보안 블루투스
신호를 내보냅니다
그들이 여러분의 MacBook 위치를
네트워크로 전달할 수 있고
마침내 여러분은
MacBook을 찾을 수 있게 됩니다
이 놀라운 기술은
모든 상호작용이 끝에서
끝까지 암호화되어 있고
익명 처리된다는 것입니다
기존 네트워크 트래픽에
아주 적은 데이터만
조금 더 사용하므로 배터리 수명
데이터 용량, 개인 정보에 대해
걱정하실 필요가 없습니다
다음은 Activation Lock입니다
저희는 도둑이 여러분의 Mac을
덜 탐내도록
Activation Lock을 가져왔습니다
이는 T2 보안칩과 오늘날
모든 Mac에서 이용 가능하며
iPhone 및 iPad처럼 작동합니다
만약 불행히도 여러분이
Mac을 도난당한 경우
여러분의 인증으로
재활성화하지 않는 이상
도둑은 Mac을 부팅하거나
아무것도 설치할 수 없어
완전히 쓸모없게 됩니다
이제 앱으로 돌아가볼까요
왜냐면 Catalina에는 더 많은
앱 이야기가 있기 때문이죠
이제, 사진에서 아름다운 탐색을
경험하시게 될 겁니다
Safari의 최신 시작 페이지
노트의 새로운 갤러리 뷰
완전히 다시 디자인된
알림 앱뿐만 아니라
처음으로 Screen Time을
Mac으로 가져왔습니다
이제는 iOS에서 제공하는 것과
똑같이 모든 훌륭한 기능을
갖추고 있기 때문에
여러분과 여러분의 가족들은
모든 기기에서
여러분이 사용하는 전체
그림을 이해할 수 있고
모든 제한은 모든 기기에
적용됩니다
저희는 이 기능이 가족에게
유용하리라 생각합니다
물론 이제 Mac 사용자들은
타사의 앱을 좋아하고
플랫폼에 더 많은 것을
두고 싶어 하죠
내부적으로
‘Project Catatast’라고 부르는
새로운 프로젝트를
진행하고 있으며
개발자들이 기존 iPad 앱을
기반으로 하는 빠르고 효율적인
Mac용 앱을 만드는 새 기술을
개발하고 있습니다
현재 백만 개가 넘는 iPad 앱 중에
Mac에서 환상적인 앱이
있을 거라고 생각합니다
물론, iPad 개발자들은
그들의 앱을 더 많은 사용자에게
판매하고 싶어 할 것이고요
그리고 1억 명의 적극적인
Mac 사용자들이 기다리고 있습니다
만약 여러분이
Mojave를 사용한다면
여러분은 이미
Catalyst를 사용 중인 것입니다
저희가 이 기술을 뉴스, 주식
음성 메모, 홈을 만드는 데
사용했기 때문이죠
그 당시에는 V1이었고
저희는 많은 것을 배웠습니다
작년에 기술이 지원할 수 있는
앱의 카테고리 수를 확장했고
더 나은 Mac 앱을
제작할 수 있도록 조정했습니다
Catalyst를 오늘부터
사용할 수 있는 것을
알리게 되어 기쁘며
Mac OS Catalina에서
Catalyst를 이용하실 수 있습니다
자, Xcode에서 경험해 볼까요
기존 iPad 프로젝트를 열고
Mac 체크 박스를 선택하세요
그럼 Xcode가 자동으로 커서 제어
창모드 제어 등과 같은
모든 필수 기능을
자동으로 내장하기 때문에
시작부터 큰 도움을
받을 수 있습니다
이제는 마무리 작업에 집중해보죠
반투명 사이드바
메뉴 끌어당기기나
어떤 기능이든 간에
앱을 Mac에서 아주 훌륭하게
만들 수 있습니다
이는 한 개발팀이 iPhone에서
iPad, Mac까지 모든 범위에서
사용할 수 있는 하나의 앱을
제작할 수 있다는 뜻입니다
저희는 현재 Catalyst 기술을
시험해보는 개발자들과
협업하고 있으며
이미 몇몇 훌륭한
Mac 앱을 보았습니다
예컨대
휼륭한 레이싱 게임인
Game Loft의 Asphalt 9:
Legends가 있습니다
여기에 그들이 말했던 것을 보시죠
“저희는 ‘아스팔트 9: 레전드’를
첫날 Mac에서 구동시켰습니다”
“깜짝 놀랄만큼 멋지고
엄청나게 빠르게 달리죠”
“강력한 Mac 하드웨어에서
Metal API를 사용합니다”
그리고 Twitter는 전용 앱으로
Mac에 돌아와서 기뻐했습니다
“저희는 Mac의 고유 기능까지
포함하여 구동시키면서”
“트위터를 단 며칠동안만
사용했습니다”
“이제는 단일 지원팀이
트위터에서 효과적으로”
“iPhone, iPad와 Mac까지
모두 관리할 수 있습니다”
마지막으로 저희는
Jira cloud의 개발사 Atlassian에
Agile software용
리딩 프로젝트 관리 솔루션에
Catalyst 사용을 요청했습니다
이에 대해 더 자세히 설명해주실
수석 iOS 엔지니어
Rob Chatfield 씨를
무대로 모시고 싶네요
부탁드려요
고마워요, Craig
Jira는 수년간 웹에서 사용되었고
최근에는 모바일에
많은 노력을 기울였습니다
이동 중에도 프로젝트에
빠르고 쉽게 접근할 수 있는
iOS처럼 말이죠
많은 분이 Mac에서 비슷한 경험을
하고 싶다고 요청하셨습니다
오늘 그 요청을 실현한 것을
알려드리게 되어 기쁩니다
Jira 프로젝트를 시작하고
며칠 만에 실행할 수 있었고
엄청난 프로젝트라는
것에 감탄했습니다
저희 iOS Dev는
Mac Dev이기도 합니다
하나의 코드 베이스
하나의 팀
미리 보기를 보시죠
멀티태스킹을 위한 충분한 공간이
있는 Mac 디스플레이에서
보드 뷰는 놀라운 모습이며
전용 앱의 장점인 빠른
속도를 지녔습니다
저희는 이 뷰 사이를
즉시 전환할 수 있습니다
웹에서는 느낄 수 없는
성능의 수준으로 말이죠
이는 하나의 프로젝트입니다
iPad에서 수행한 모든 작업이
Mac에서 자동 변환됩니다
키보드 단축키, Spotlight
드래그 앤 드롭처럼요
데스크톱에 맞는 완벽한 마무리를
추가하는 것도 쉽습니다
예를 보시죠
사용자 정의 툴바에
상위 작업을 추가했습니다
모든 것은 Catalyst 프로젝트 없이
일어나지 않을 것입니다
Jira 앱을 Mac에
가져올 수 있어서 몹시 기쁘고
여러분이 어서
사용해보셨으면 좋겠습니다
그러니 올해 말에
Mac App Store에서
Jira Cloud를 검색해보세요
정말 감사합니다!
저희는 이 기술로 이번 가을에
Mac App Store에 어떤 앱들이
올라올지 정말 기대됩니다
이건 Mac OS Catalina입니다
Sidecar, 강력한 보안 개선
우수한 새로운 시스템 앱 및
프로젝트 Catalyst가
새로운 앱을 Mac에
도입할 수 있는 완전히
새로운 방식을 가져올 것입니다
오늘날 프로 사용자들을 위한 툴
측면에서 많은 것을 보았습니다
가장 큰 전문가 그룹이
누구인지 아십니까?
바로 개발자분들이죠
여러분이요
아시다시피, 저희가 개발자분들을
위해 하는 모든 일은
여러분이 가장 훌륭하고
혁신적인 앱을 만드는 일을 돕는데
초점을 맞추고 있습니다
이를 위해 먼저 개발자분들을 위한
툴과 기술을 제공합니다
올해는 Metal 및 Core ML에 대한
모든 이야기를
할 수 있을 것입니다
하지만 이것은 다음 컨퍼런스에
다루도록 하겠습니다
오늘 저는 AR과 Swift라는
두 가지 영역에 집중하려 합니다
먼저 AR부터 시작하죠
오늘은 Reality Kit로 시작하는
3가지 큰 발표가 있습니다
복잡한 3D 환경을 만들려면
3D 모델링에 대한 깊은 이해와
Unity 또는 Unreal과 같은
정교한 게임 엔진에 대한
숙달이 필요합니다
그러나 3D 및 AR을 앱에
적용하고 싶지만
그런 경험이 없는 개발자들이 있죠
이런 경우에
Reality Kit가 필요합니다
AR에서 실제와 같은 사진 랜더링
카메라 모션 블러
노이즈와 같은 놀라운 효과를
기반으로 제작되었죠
또한 AR Kit에
매끄럽게 통합되었고
전용 Swift API가 있습니다
실제로 3D 컨텐츠를
어떻게 모델링하냐고요?
여기서
Reality Composer가 나옵니다
Reality Composer는 새로운 기능인
드래그 앤 드롭 인터페이스와
고품질 오브젝트 및 애니메이션
라이브러리를 갖춘 새로운 앱으로
놀라울 정도로 빠르고 쉽게
상호작용 환경을
구축할 수 있습니다
Xcode에도 통합되어 있지만
또한 iOS에서도 가능합니다
궁극적으로 전달될 기기에서
바로 앱을 편집, 시험
조정할 수 있는 것이죠
물론 iOS에서 AR의 토대는
AR Kit이며, AR Kit는
주요 업데이트입니다
AR 장면에서 People Occlusion을
통해 사람이 적용되는
향상된 방법에 대해
이야기를 하고 싶습니다
자, 이건 말도 안 되는 일이죠
예전에는 손으로 공들여
합성했던 것을
이제는
실시간으로 해낼 수 있습니다
사람들이 어디에 있는지
알 수 있으면
가상 콘텐츠를 사람들의 앞뒤로
겹칠 수 있습니다
보실까요
Motion Capture입니다
카메라를 사람에게 맞추면
실시간으로 머리, 몸
팔다리의 위치를 추적해
AR 경험을 위한
자료로 입력할 수 있습니다
이제 개발자들은 AR Kit 3로
놀라운 일들을 할 것이며
그것은 우리를 Minecraft로
이끌어 줄 것입니다
Minecraft는 역사상
가장 인기 있는 게임으로
창의성을 갖춘 훌륭한 플랫폼이죠
그럼 AR Kit가 어떻게 Minecraft를
한 단계 높일 수 있는지 보기 위해
Mojang에서 온 Lydia Winters 씨와
Saxs Persson 씨를
무대로 모시겠습니다
고마워요, Craig 씨
저희의 놀라운 커뮤니티는
저희에게 경계를 넓히고
독특한 경험을
하도록 고무시킵니다
오늘 여러분에게 저희의 새로운
창조물을 보여드리려 합니다
저희는 현실에서의
Minecraft를 꿈꿨습니다
증강 현실에서의 Minecraft
저희는 Appple과 함께
어떻게 AR로 전 세계를 특별하게
연결할 수 있을지 비전을 위한
기술을 준비했습니다
저희는 꽤 특별한 것을
제작했습니다
여기에서 처음으로 게임 플레이를
시연하게 되어 매우 기쁩니다
이것이 Minecraft Earth입니다
기초부터 시작해보죠
탁자 바로 위에
실제로 살아 숨 쉬는
Minecraft 세계입니다
레드 스톤 회로, 불꽃놀이
흐르는 물이 있죠
여러분은 뭐든지 부술 수 있고
몹들과 놀 수도 있습니다
제가 Lydia 씨를 보면
Lydia 씨가 어떤 도구를 쓰는지
이름은 무엇인지
뭘 짓고 있는지
확인할 수 있습니다
건축을 해서
그 위에 서 있으려고요
여기요
좋아요. 똑같이 생겼네요
이제 Motion Capture를 사용해서
캐릭터를 움직여보죠
한 번 흔들어봐요
두 번 흔드세요
멋지군요
탁자 위에서는 멋져 보이는데요
이번엔 무대를 사용해보죠
그럼 해볼게요
보세요 엄마
저 Minecraft 안에 있어요!
여러분이 바로 Minecraft 세계에
들어갈 수 있는 것처럼
새로운 People Occlusion 기능을
iOS에서만 사용할 수 있습니다
꼭 숨바꼭질 같아요
이정도 규모에서도 완전히
흥미롭고 활동적인 세계죠
여기 재밌어 보이는 레버가 있네요
깃털 달린 레버를 한번 눌러볼게요
- 닭 조심해요
- 닭들이네
제 손에 씨앗이 있어야겠어요
닭들이 달려오네요
너무 귀엽네요!
Saxs 씨, 여기 또
다른 TNT 레버가 있네요
확실히 당겨볼 거예요
조심해요
- 치킨들이 들어가버렸네요
- 전 이제 구석에 있어요
스켈레톤이네요
Lydia 씨, 제가 스켈레톤을
처리하는 걸 도와줄게요
고마워요
오우, 닭들아 미안
안돼요
스켈레톤만요
노력 중이에요
좋아요. 밑에 있는 커다란 동굴에
불을 밝힐 수 있을 거예요
무대 위나 지상에 아무것도
없다는 게 믿기지 않네요
믿을 수 없을 정도로
몰입할 수 있어요
Minecraft의 재미, 독특함과
놀라움을 모두 주변에서
발견할 수 있어요
세상에, Saxs 씨, 크리퍼에요!
항상 크리퍼가 문제네요
Minecraft가 가장 큰 차원인
지구를 차지했네요
상상력을 발휘하고
친구와 함께 만들고
현실 세계를
놀이터로 만들어보세요
자세한 내용은
Minecraft.net을 참조하세요
또한 가입하시고 이번
여름 iOS를 통해 즐겨보세요
Minecraft Earth에서 무엇을
하실지 궁금해서 참을 수 없네요
감사합니다, 여러분
감사합니다!
굉장하지 않나요
현재 WWDC에서
위협받은 닭은 없으니 말이죠
비록 매우 현실적이었지만
결국엔 환상이었죠
ARKit 3, RealityKit
Reality Composer였습니다
대단한 AR의 해였죠
또한 굉장한 Swift의
해이기도 했습니다
이제 플랫폼 프로그래밍
언어의 전환을 보면
이는 매 20~30년마다 옵니다
아시다시피, C와 Objective-C는
70~80년대에 만들어졌으며
Swift는 출시된지
5년이 되었을 뿐이지만
그것이 얼마나 발전해왔는지 보면
놀라울 뿐이죠
App Store에는 Swift를 사용한
45만 개 이상의 앱이 있으며
개발자들은 이를 사랑합니다
네
모두들 감사합니다
그러나, 아시다시피, 새 언어는
새로운 패러다임을 불러오며
새로운 프레임워크를 동반합니다
Objective-C는 AppKit를 가능케
UIKit은 개발자의 생산성을
대폭 향상시키고
앱 혁명에 불을 지핍니다
이제 Swift를 도입함에 있어서
첫 단계는 개발자들이
이 언어와, 속도
표현력의 장점을 누리면서
이 근사한 프레임워크에 확실히
접근할 수 있도록 하는 것이었는데
물론, 가장 큰 혜택은
아직 주어지지도 않았습니다
개발에 있어서의 진정한
개선은 Swift가
제공해야 하는 모든 혜택을 누리기
위해 저희가 처음부터 시작하여
새로운 프레임워크를
탄생시킬 때 가능할 것입니다
오늘, 저희는 SwiftUI라 불리는
새 프레임워크를 공개합니다
SwiftUI는 Swift를 위하여
Swift로 설계되었습니다
그리고 이는 새 패러다임을
제시합니다
간단한 선언으로 UI를 지정하고
코드 작성이 매우 쉽고
이해하기 쉬워질 것입니다
적은 코드로 더 나은 앱을
제작하도록 설계된 것이죠
예를 들어, 이와 같은 간단
목록 앱을 보시죠
모두 이들 중 하나를 사용했습니다
모든 현대적 기능을 지원하는
코드를 작성하려면
UIKit로 이렇게 작성하시면 됩니다
사실, 코드가 꽤 깁니다
하지만 같은 것을
SwiftUI로 작성하면 이렇습니다
이게 전부랍니다!
Swift 코드 몇 줄이면 됩니다
네
자, 이제 SwiftUI가 제공하는
수많은 혜택을 보시죠
여러분은 앱의 기능에만 집중하면
되며 나머지 새로운 것들은
저희가 자동으로 합니다
예를 들어
저희가 다크 모드를 추가하면
여러분의 앱에 자동 반영됩니다
프레임워크는 스토리의
일부에 불과한데
왜냐하면 Xcode에
새로운 상호작용 개발
경험이 있으므로
여러분은 이를 11개 코드가
내장된 앱 작성
놀이터로 생각하실 수 있습니다
여러분께 SwiftUI를 선보이기 위해
실시간 시연을 진행해주실
iOS UI 프레임워크 개발팀장인
Josh Shaffer 씨를 소개합니다
Josh 씨!
좋습니다. 고마워요, Craig
SwiftUI의 시작이
얼마나 쉬운지 보여드리겠습니다
오른쪽 캔버스에서 간단한
Hello, world 앱을
보실 수 있습니다
캔버스에서 텍스트를 선택하면
Xcode가 왼쪽 편집기에
강조 표시와 함께
코드가 표시됩니다
이걸 편집하면
어떻게 되는지 볼까요
미리보기가 즉시 업데이트됩니다
이제 시작하기 위해
뷰 라이브러리를 열어보죠
옵션을 보고 하나를 끌어내서
캔버스에 놓습니다
그렇게 하는 즉시
코드가 왼쪽 편집기에 추가됩니다
간단한 드래그 앤 드롭으로
진짜 코드가 즉시 생성되며
내장된 검사기가
Keynote와 같은 앱처럼
되도록 뷰의 레이아웃을
조정하도록 합니다
내장 검사기는 각 뷰 유형에 따라
맞추어져 있으므로
주어진 옵션 종류를 볼 수 있고
정확히 원하는 것을
선택할 수 있습니다
그리고 또한 코드를
직접 수정하는데
정확히 같은 도구를
사용할 수 있으므로
단 한 스텝으로 만든 뷰를 보고
이를 스크롤 가능한
뷰 목록으로 변환할 수 있습니다
다음은 콘텐츠가 있는 목록입니다
감사합니다
정말 믿어지지 않습니다
따라서 콘텐츠가
필요한 목록에 앞서
만든 모델 오브젝트를 가져오고
뷰에 연결하기 시작합니다
SwiftUI로 작성된 첫
공개 앱에 대하여
저희는 제품 마케팅 팀의 친구들이
macOS 차기 출시에 이름을 고르면
재미있겠다고 생각했습니다
여기에 테마 목록이 있는데
출시명을 표시할 곳이 필요합니다
이를 위해 전에 생성된
맞춤 컴포넌트를 드래그하여
최상단에 드롭할 수 있습니다
이제 이 적은 양의 코드만으로도
SwiftUI는 오른쪽에서 왼쪽으로
읽는 언어의 현지화 같은
매우 일반적 기능을
기본적으로 지원하는데
물론, iOS 13의
새 다크 모드도 포함됩니다
자
이제 이것을 상호작용하도록
만들어보죠
테이블의 행을 고르면
테마 이름을 표시하게 됩니다
이제 테스트 준비가 끝났는데
클릭 한 번으로
Xcode에서 설계한 앱과
상호작용할 수 있습니다
이처럼 Xcode 내에서의
테스트는 굉장한데
이제 기기에서도 시도해 볼까요
단 한 번 더 클릭하는 것만으로
휴대폰에도 설치되어
시도할 준비가 끝납니다
농장 혹은 음식을 시도해보죠
굉장하네요
그런데 정말 놀라운 것은
기기상에서
바로 편집할 수 있다는 것입니다
또한 SwiftUI는 내장
애니메이션 전환을 지원합니다
옵션을 보고 멋진 것을 골라보죠
이번에 이름을 선택하면
애니메이션으로 표현됩니다
사막 혹은 해변은 어떠신가요
더 낫네요
그러나 우리는 모두 제품 마케팅이
이 이름을 무작위로 선택한다는
것을 알고 있습니다
따라서 그 현실과 일치하는
느낌을 얻으려면
이름 선택에 도움이 되도록
이전에 만들었던 무작위 사용자
구성에 배너를 넣습니다
이제 macOS의 다음 이름을
선택할 준비가 되었습니다
이건 그리 근사하지 않군요
하나 더 해보죠
귀여운 동물이 좋겠군요
이건 완벽하네요
자, SwiftUI가
다른 Apple 프레임워크와의 통합
지원 기능을 내장하고 있으므로
제 생각에 날다람쥐를 보기 위해
RealtyKit을 사용하면
재미있을 것 같습니다
정말 놀라울 것 같지 않나요
이것이 SwiftUI의 인터페이스
구축 Quick Look 및
Xcode 미리 보기이며
모두 사랑하시게 될 겁니다
어떻게 생각하세요?
좋아요
이제, 많은 분들이 여러분의 앱에
SwiftUI를 적용하는 것에
열광하시리라 믿으며
좋은 소식은 전체 앱에
걸쳐 단일 뷰로
시작할 수 있다는 것입니다
그리고 이는 iOS 앱
작성에만 국한되지 않습니다
이제, 사상 처음으로
저희는 Watch 앱 작성을 위한
네이티브 프레임워크를
갖추었습니다
하지만 그뿐만 아니라
SwiftUI는 모든 저희 플랫폼에
걸쳐 쓸 수 있으며
모든 네이티브 컨트롤에 대한
바인딩을
제공하므로 일반 API를 이용
특히 모든 것에 대한 개별 경험을
경험을 맞춤화할 수 있습니다
정말 강력합니다
지금까지 개발자를 위한
굉장한 소식을 전해드렸습니다
시간을 내주신 여러분께
진심으로 감사드리며
정말 멋진 분들입니다
이제 Tim에게 넘기겠습니다
감사합니다
고마워요, Craig
근사했던 아침이였습니다!
충분히 즐기셨나요?
좋습니다!
오늘 저희는 고객들께
삶을 풍요롭게
할 새로운 길을 제공하고
개발자들이 세상을
계속 바꾸어나갈 수 있는
강력한 도구를 제공할 소프트웨어
플랫폼을 선보였습니다
저희 모든 플랫폼은 오늘부터
베타로 사용할 수 있습니다
macOS, iOS 및 iPad iOS의
정식 공개는 7월 예정이며
물론, 이 모든 굉장한
소프트웨어는 가을부터
일반 사용자 분들도
사용하실 수 있습니다
또한, 이제 바로 건너편
Pro Studio에서
새 Mac Pro 및 Pro Display XDR을
미리 엿보실 수 있으며
꼭 방문하시기를 추천합니다
100개 이상의 세션
200개 이상의 핸즈온랩
여러분을 돕기 위한
천명이 넘는 Apple
엔지니어와 함께
여러분에게 선사할 끝내주는
한 주를 준비했으니
즐겨보세요
저희는 여러분들이 어떤 꿈을 꾸고
어떻게 세상을 바꾸어 나갈지
정말 기대하고 있습니다
이제, 이 아침 시간을 마치기 전에
여러분이 보고 계신 모든
제품을 위해 Apple에서 열심히
노력해주신 모든 분들에게
감사의 말씀을 드리고 싶습니다
이들은 가족과 보내지 못하고
많은 밤과 주말을 반납하였는데
이러한 혁신을 이루는 데는
수년이라는 시간이 걸렸습니다
진심으로 감사드리며, 이분들께
뜨거운 박수를 부탁드립니다
네
시간을 내어 참여해주신
모든 분들께 감사드립니다
좋은 한 주 되세요!
감사합니다!
“WWDC19
산호세 컨벤션 센터”